免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！

顶流女星三千岁
作者：狐狸毒唯
简介：【接档文：《穿成女主的恶婆婆》/《贵妃她是作精啊》】
人间有句俗语，祸害遗千年。
姬容也不知自己造了什么孽，成了死神遗忘的女人。她出生时正值殷商式微而周族雄起，如今算下来已经三千岁了。
…
传闻知名花瓶陆茸茸潜规则上位、拉踩队友、抢资源无恶不作……直到某一天，大家发现她变了。
一个月前还是柔弱不能自理，如今荒野求生一人带飞全团。
古筝古琴琵琶长笛样样精通，舞蹈声乐演戏综艺无所不能。
私服街拍秒上热搜原地出圈，反手一套擒拿术制服在逃嫌犯。
网友傻了，这是传说中的花瓶？？？
陆茸茸火速爆红跻身一线，力破种种黑料，打脸全网黑粉，成为当今顶流女星。
黑粉不死心：被金主包养潜规则上位总是真黑料吧！
第二天‘金主’本人暴躁开麦：谁造的谣！陆茸茸比我还有钱！谁包养谁啊！
后来，一档真人秀综艺走进陆茸茸的私宅，被掩藏已久的三环四合院、一屋子古董藏品首次暴露在众人面前，网友终于信了。
【这个女人不可能有金主，谁养得起啊！】
【美女也太低调了！我家要是有四合院那不得把房产证贴脸上！】
【等一下，陆茸茸家里为什么有男士领带？？】
【这领带……不是前两天姜吾意走红毯戴的那条？】
***注意事项***
没有原型，全文架空，设定全都是编的
******
【预收文案《穿成女主的恶婆婆》】
云月闲穿书了。
书中男主角年少有为是上市公司的总裁，女主角年轻貌美在娱乐圈小有名气，两人相识相爱，只有一大阻碍——那就是男主的继母。
继母性格孤僻难亲近，对女主百般刁难，还强迫女主退圈，还没结婚就要求女主婚后生三胎，堪称典型恶婆婆。
云月闲：女人何苦为难女人，便宜儿子有对象那当然是祝福他啊！
没错，她穿成了这位恶婆婆。
…
绿江视频推出首档婆媳综艺《婆婆妈妈》，官宣当天上了热搜。
人人都知道云月闲只是顾总的后妈，却听说这位后妈经常对苏玉瑶托大，他们倒要看看这一对关系微妙的准婆媳上节目要擦出什么火花！
节目开播，网友看傻了。
隔壁婆媳忙于柴米油盐，争执家长里短。
云月闲和苏玉瑶打游戏追网剧喝奶茶吃外卖。
隔壁婆婆数落儿媳大晚上不睡觉，早上起不来总赖床。
云月闲和苏玉瑶夜夜冲浪到三点，不到饭点绝不睁眼。
隔壁婆婆指责儿媳花钱大手大脚，不知道养家的辛苦。
云月闲时不时给苏玉瑶发零花钱，次次六位数起步。
隔壁婆婆催生二胎三胎盼着要男孩。
云月闲一手拉着苏玉瑶，一手拽着刚刚小升初的小儿子：
“大妹子，生不生孩子不要紧。凭咱俩这关系，我儿子就是你儿子。”
霸道总裁顾老大：？
刚落地宇航员顾老二：？？
逐梦演艺圈逐成顶流顾老三：？？？
网友1：等一下，你哪来这么多儿子！
网友2：婆婆！您还缺儿媳妇吗婆婆！
某匿名论坛：
【顾二顾三也不是云月闲亲生的，人家自己拼搏努力出来的成就跟云月闲有什么关系，她好大的脸给人当妈。】
【云月闲亲生的老四看着呆呆傻傻，这才是她自己的基因吧】
几年后，14岁的顾小四连跳三级被清大录取。
云月闲连夜修改wb昵称：云·清大还行·顾四妈妈·月闲。
***
第 1 章
　　“天呐，咱们这个节目请陆茸茸来干什么？她口碑那么差，会被网友骂死的吧。”
　　“黑红也是红，骂的人多了热度也就来了，谁让咱们请不到流量咖呢。”
　　“唉也是，大明星过着养尊处优的好日子，谁会想不开来体验原始人生活……”
　　“可怜了徐伊梦和叶非，要带这么个废物拖油瓶。”
　　陆茸茸，或者说是姬容刚刚从保姆车上下来，敏锐的耳力便捕捉到了远处工作人员的窃窃私语。
　　网传知名花瓶陆茸茸靠潜规则上位、买通稿蹭热度拉踩队友、抢资源无恶不作。
　　前不久，陆茸茸被拍到和影帝进了同一家五星级酒店，在热搜第一挂了整整两天，逼得从不使用社交媒体的影帝注册微博发文辟谣——当晚出入酒店是和友商谈工作，不认识什么陆茸茸。
　　事情过去一周了，陆茸茸的私信窗口至今辱骂声不断。
　　也难怪这些工作人员不待见她。
　　姬容长着一张和陆茸茸一模一样的脸，可她并不是陆茸茸。
　　人间有句俗语：祸害遗千年。姬容不知道自己造了什么孽，成了被死神遗忘的女人，她依稀记得自己出生的时候正值殷商式微而周公雄起，粗粗算下来，她已经三千岁了。
　　在格外漫长的人生中，姬容已经受够了离别和失去带来的痛苦，她无数次尝试手动关机，然而这身体不知是什么构造，百毒不侵、气血充盈，就连烈火自焚都能快速恢复如常。
　　五天前，她独自去到远郊的荒山，准备试一试跳崖。不料刚到山顶站上崖边岩石，脚边的草丛里忽然响起一阵手机铃声。姬容还犹豫着要不要捡起来，就被匆匆赶来的一男一女摁住了。
　　这两个人一个是陆茸茸的经纪人，一个是陆茸茸的助理。
　　姬容尝试解释自己不是什么陆茸茸，经纪人杜哥用一副“你是不是当我傻”的眼神看着她，摸摸打开手机上的人脸识别认证——识别成功。
　　误会就这么出现了。
　　被带回陌生的艺人公寓之后，姬容谨慎地打开过陆茸茸的手机，里面早已空空如也，大概是格式化过，只有备忘录里留下了一段绝望的文字。
　　她在绝望之际，多渴望有人能洗清她的冤屈，还她清白名声。
　　出发来录制《荒野生存记》之前，姬容又偷偷去了一次那片荒山，在山崖下找寻了几圈，丝毫没有年轻女子的踪迹，也不知这是好事还是坏事。
　　心里压着这样一桩沉重的心事，姬容的表情稍显严肃，殊不知落到旁人眼里就成了高傲不好相处。
　　工作人员走上前，选择性将热情的目光对准另一位女嘉宾：“欢迎三位老师加入《荒野生存记》节目组，请老师们移步上船，咱们要出发上岛咯。”
　　他所说的船此刻就停在前方岸边，那是一艘老旧的渔船，看起来很有年代感。
　　三个年轻的女孩跟着工作人员上了贼船，正面迎上了已经开机工作的摄像机。节目以直播的形式进行，从此刻开始嘉宾的一举一动便都暴露在成百上千万网友观众的眼前。
　　徐伊梦反应很快，笑着朝摄像机招手，说：“大家好，我是TATA徐伊梦，这是我第一次尝试野外生活，一想到要在岛上生活七天，好紧张啊。”
　　身为TATA女团的队长兼主唱，徐伊梦的声音非常温柔，给人春日微风裹挟着花香一般的感觉。这会直播间刚刚开放，人数不算太多，弹幕却已经刷起来了。
　　【为什么要让女鹅来这种节目！！垃圾公司不是人啊！！】
　　【心疼梦梦，梦梦看着就好紧张啊，怎么有人紧张的时候还能这么温柔！】
　　【我没看错吧陆某为什么还能上节目？她的破事处理干净了？她碰瓷影帝给团里造成负面影响还不够，还要到荒野求生拖后腿？】
　　【能不能让这个巨婴离梦梦和非姐远一点，够晦气的。。】
　　镜头有意转向右侧，对准一向话少的叶非。
　　“大家好，我是TATA叶非。”叶非从出道时起就以干练、潇洒、酷帅作为个性亮点，简短的自我介绍非常符合她的气质风格。
　　姬容见到摄像机之后暂时放下了心事，她不太适应这种被“监视”的状态，但也凭借超长的人生经验扮作一副从容的模样，照猫画虎地说：“大家好，我是TATA陆茸茸。”
　　【放一个火盆】
　　【谢谢姐妹】
　　【跨了跨了】
　　【路人说一句，这个陆茸茸素颜还挺能打啊】
　　【哪里来的黄泉路人，陆粉粉名就叫路人是吧，干啥啥不行的废物就剩张挨千刀的脸能尬吹，顶着一脸假体硅胶荒岛求生也不怕出点意外假体错位】
　　不知是不是错觉，姬容的话音落下之后现场气氛变得有些微妙。
　　徐伊梦和叶非相视一眼，在无言中进行了一番交流。
　　TATA出道两年，一直是不温不火的状态。团里也就白秋秋长相可爱甜美，在五个人里混的最好，接了一部古偶戏的女主角，进组拍戏去了。
　　除了白秋秋之外，就数陆茸茸热度最高，只不过她的热度都是黑料堆起来的。
　　杜哥的意思是，黑红也是红，白捡的热度该用就得用，如果陆茸茸的黑料能转化为她们翻红的登云梯，那也是陆茸茸的福气了。
　　三人进入船舱，外边水面上的波纹变得汹涌了些，堤岸以肉眼可见之势渐渐远去。
　　徐伊梦疑惑地问：“不是一共有六位嘉宾吗？怎么人没到齐就开船了？”
　　工作人员笑着解释说：“另外三位老师会从另一边上岛，未来七天是否会相见，就看各位老师的运气了。”
　　“啊……我听说有一位是J站生存区的up主诶，这样的话另一队岂不是比我们强好多？”徐伊梦露出失落的表情。
　　叶非安慰似的拍了下她的肩膀：“想开点，录完这七天我们也可以进生存区了。”
　　【好有道理啊哈哈哈哈哈哈】
　　【下岗女爱豆再就业，七天速成生存区up主哈哈哈哈】
　　【叶非你每天都在想什么啊还没下岗就考虑转业吗！】
　　【以后是不是能在J站看到非姐伐木盖房子梦梦生火做饭了】
　　【我倒是记得上一季小团综里非姐砍柴无师自通，真期待非姐进一步点亮钻木取火技能！】
　　屏幕后的观众默契地无视了画面中的另一个人。
　　姬容已经调整好心情，转移注意将目光投向船舱外的景象。她想扭转陆茸茸的口碑，尽量洗清网络上的污名，摆在眼前的第一要务就是好好度过这七天。
　　荒岛生活对姬容来说不算陌生，很多年前她受命出海寻丹，曾不幸遭遇极端天气，她和船上十几人被困在荒岛整整两个月，饿了抓鱼捕猎，渴了采食浆果和椰子，离岛时仅折损一人 。
　　这样的生存率对荒岛环境来说已经是极为可观了，尤其那位离世的同僚既不是饿死也不是渴死的，他是食用了没有熟透的烤肉、直接饮用了海水，腹泻不止。
　　现代社会科技高速发展，随之而来的还有环境污染问题，即便岛上有其他淡水资源，也不宜直接饮用。要烧水的话，最好还是要有个容器。
　　姬容问道：“等会上岛可以带水壶吗？”
　　工作人员耐心地回答她：“每个人只能选择带两样物品上岛，如果陆老师觉得有必要的话可以带。这个在合同中都有写明的。”
　　“哦，好吧。”姬容的语气听起来没什么起伏。比这艰难的条件她也见过，等到了岛上随机应变也不迟。
　　听到她和工作人员的对话，徐伊梦主动对姬容打开了话匣，问：“每个人能带两件物品，那咱们三个人就是六件，可以合计合计怎么选择，茸茸你觉得呢？”
　　姬容看了一眼这个五官精致的长发姑娘，模样算是清秀温婉，只是凭她阅人无数的眼光，很容易从这双看似温柔友善的目光深处捕捉到不屑和嘲弄的神色。
　　姬容语气平淡：“我带绳子和刀。”
　　“荒岛生活，这两样确实是不可或缺的。”叶非打开旅行包，将一捆绳子和军刀递给姬容，随后将其他物品一股脑倒了出来，若有所思。“那我带打火机和探照灯吧。”
　　【什么竟然可以带打火机，我还以为可以看到女鹅钻木取火！】
　　【钻木取火原理是快速摩擦生热，手搓破了都不一定能擦出火花，开玩笑说说也就算了，肯定要带打火机的】
　　【把放大镜放在太阳底下不是也可以点火吗】
　　【如果带放大镜只是为了点火的话打火机不是更方便吗，反正都要占坑的喂】
　　徐伊梦新奇地把玩着尺寸惊人的plus版手电筒：“这个看着好厉害，电量能维持七天吗？”
　　叶非：“买的时候店家说续航十小时以上，而且可以太阳能充电。”
　　徐伊梦放下探照灯，接着拿起打火机按了两下，“这个也是防风的吧？”
　　“嗯。”叶非点点头。
　　姬容看着窜起的火苗微微皱眉，提醒道：“打火机算不上必需品，我们只能带六件物品，最好再谨慎考虑一下。”
　　作者有话说：
　　开文啦，本文背景设定纯属虚构，剧情设置皆为娱乐，切勿深究。
　　【接档文文案《穿成女主的恶婆婆》】
　　云月闲穿书了。
　　书中男主角年少有为是上市公司的总裁，女主角年轻貌美在娱乐圈小有名气，两人相识相爱，只有一大阻碍——那就是男主的继母。
　　继母性格孤僻难亲近，对女主百般刁难，还强迫女主退圈，还没结婚就要求女主婚后生三胎，堪称典型恶婆婆。
　　云月闲：女人何苦为难女人，便宜儿子有对象那当然是祝福他啊！
　　没错，她穿成了这位恶婆婆。
　　…
　　绿江视频推出首档婆媳综艺《婆婆妈妈》，官宣当天上了热搜。
　　人人都知道云月闲只是顾总的后妈，却听说这位后妈经常对苏玉瑶托大，他们倒要看看这一对关系微妙的准婆媳上节目要擦出什么火花！
　　节目开播，网友看傻了。
　　隔壁婆媳忙于柴米油盐，争执家长里短。
　　云月闲和苏玉瑶打游戏追网剧喝奶茶吃外卖。
　　隔壁婆婆数落儿媳大晚上不睡觉，早上起不来总赖床。
　　云月闲和苏玉瑶夜夜冲浪到三点，不到饭点绝不睁眼。
　　隔壁婆婆指责儿媳花钱大手大脚，不知道养家的辛苦。
　　云月闲时不时给苏玉瑶发零花钱，次次六位数起步。
　　隔壁婆婆催生二胎三胎盼着要男孩。
　　云月闲一手拉着苏玉瑶，一手拽着刚刚小升初的小儿子：
　　“大妹子，生不生孩子不要紧。凭咱俩这关系，我儿子就是你儿子。”
　　霸道总裁顾老大：？
　　刚落地宇航员顾老二：？？
　　逐梦演艺圈逐成顶流顾老三：？？？
　　网友1：等一下，你哪来这么多儿子！
　　网友2：婆婆！您还缺儿媳妇吗婆婆！
　　某匿名论坛：
　　【顾二顾三也不是云月闲亲生的，人家自己拼搏努力出来的成就跟云月闲有什么关系，她好大的脸给人当妈。】
　　【云月闲亲生的老四看着呆呆傻傻，这才是她自己的基因吧】
　　几年后，14岁的顾小四连跳三级被清大录取。
　　云月闲连夜修改wb昵称：云·清大还行·顾四妈妈·月闲。
　　***
第 2 章
　　【打火机还不算必需品？？你要吃生肉喝海水过原始人生活？】
　　【她一定是想说可以钻木取火吧】
　　【让她钻，打火机千万别给她用】
　　徐伊梦为难地说：“可是我们都不会钻木取火，不带打火机的话要怎么生火呢？”
　　姬容：“我会。”
　　“你会？”徐伊梦的表情显然是不太信任她。
　　姬容依旧平静：“信不信由你。”
　　一个唱歌跑调跳舞摔跤演戏两眼无神干啥啥不行的花瓶说自己会钻木取火，狗听了都不信。徐伊梦面上还是笑着，心里翻了个大大的白眼，扭头看叶非：“我觉得还是带着保险一点……”
　　叶非也不相信陆茸茸练过这种稀奇古怪的技能，只是直播镜头前总要顾忌队友的面子，委婉地说：“我相信你，不过手动生火太辛苦了，有打火机可以省点力气。”
　　姬容没再坚持，只道：“还剩两件，伊梦选吧。”
　　徐伊梦思索片刻，拿起了折叠帐篷和不锈钢水壶。
　　这回轮到叶非皱起眉头欲言又止。
　　徐伊梦疑惑不解：“怎么了？”
　　叶非：“急救包里面有绷带和一些药物，最好还是带上吧。”
　　徐伊梦：“可是茸茸刚才想要水壶，我觉得水壶也挺重要的呀。”
　　两人四目相对，沉默了片刻。
　　叶非犹豫着看向姬容：“你真的会钻木取火？”
　　“会。”
　　“你别犯傻，打火机是一定要带的！”徐伊梦有些急了，冲着姬容道：“茸茸，咱们不一定会用到绳子，不如把绳子换成急救包吧？”
　　“不换。”姬容语气坚决，没有给人商量的余地。
　　【陆茸茸这什么态度啊，刚才她不也对别人的选择指手画脚吗】
　　【直播节目里对队友就这个态度，幕后肯定更过分吧，所以超话那些爆料都是真的】
　　【陆茸茸排挤队友抢资源争番位还有人不知道吗，丢人丢出圈了】
　　【自私自利傲慢矫情，到底是哪个不开眼的老总喜欢这种货色】
　　【嗨呀人家在老总面前就是另一副面孔啦】
　　在这样尴尬的气氛中，船靠岸了，工作人员拿了三个对讲机过来。
　　“三位老师选好物资了吗？”
　　徐伊梦劝不动姬容，她和叶非手里的东西更不能替换，思来想去最终放弃了急救包。
　　反正要是真遇到什么危急情况，节目组不可能放任她们自生自灭吧？
　　“选好了。”
　　工作人员把直播三件套发给嘉宾，说：“咱们的穿已经靠岸，三位老师的手机要交给工作人员保管喔，接下来的七天老师们可以用对讲机联系，另外从第三天开始，岛上每天早上会随机刷新一次惊喜物资，能不能抢到就看老师们的运气咯。”
　　…
　　节目组的运气属实不大好，直播第一天，岛上天气阴沉沉的，看起来随时要下一场大雨。
　　三个纤弱的小姑娘就这样被扔在了岛上，身后是一望无际的大海，面前是地形复杂的丛林。
　　“咱们先把帐篷支起来吧。”徐伊梦提议道。
　　叶非：“往岛上深处走走吧，这个地方海水涨潮会有危险的。”
　　三人走向丛林，海风拂过吹动丛中枝叶左右摇动，藏在植物底部的原住民似乎感受到了侵略者渐渐逼近，一溜烟似的跑了。
　　徐伊梦惊讶地抓住叶非的手，指向左边：“刚才跑过去的是什么？长得好像野兔啊！”
　　“是吗？我没看清。”叶非转过目光的时候野兔早就跑没影儿了。
　　穿过丛林，前方依稀可见山岩的痕迹，远处似乎还能听见淙淙水声。这是个好迹象，要是能找到一处山洞，就算下大雨也不怕了。
　　盼什么来什么，姬容目光一亮，指了下左前方：“那边有个山洞。”
　　叶非眯着眼睛看了半天，又往前走了十来米才看清，山石阴面确实有个洞窟，还十分宽敞。
　　“果然。”叶非对姬容投去赞赏的眼神，“茸茸你视力挺好啊，刚才还那么远你就看见了。”
　　姬容只笑了笑，没有接话。
　　山洞里空间很宽敞，就是有些阴冷，好在现下是盛夏时节，阴冷也可以算作凉快。
　　徐伊梦放下背了一路的露营帐篷，欣喜地说：“太好了，这里就是咱们的大本营了，非非咱们把帐篷支上吧！”
　　姬容默默收回了刚准备伸出去的援助之手。
　　“那我出去看看。”
　　【不是吧不是吧人家搭帐篷她真就跑路不帮忙？？？】
　　【这种露营帐篷很好搭，一个人都能完成，她可能出去找食物和水源了吧】
　　【陆茸茸等会肯定是空手回来，我话放这了不信等着看】
　　【刚去陆茸茸的直播间看了一眼，她在小溪边捡石头诶】
　　【捡石头干嘛？先找木头回来点火不是更实用？？？】
　　或许是出于好奇心里，又或许是想到第一线骂人，标题为【陆茸茸的荒野生存记】的直播间突然人数飙升，突破了十万大关。
　　镜头前，一个梳着高马尾、穿着修身运动服、肌肤胜雪五官精致美得让人呼吸一窒的元气少女右手握着一块石头，左手按着另一块更大的石头，扬起——落下。
　　【提醒新来的姐妹调低音量】
　　【音量警告】
　　弹幕提醒的还是晚了，新进直播间的观众很快就遭到了暴击，尤其是戴耳机的观众，下一秒就扔下了耳机。
　　【她在干什么？？？】
　　【这不会是梦回石器时代吧。。。】
　　一块平平无奇的石块在姬容的捶打磨砺下渐渐成型，映证了个别观众的猜测，没错，她在造石斧。
　　她只带了一把刀，如果砍木头劈竹子这样的工程也用一把刀来完成，未免有些吃力，再锋利的刀刃折腾两天也该钝了。
　　所以她手动造了一把石斧。
　　【陆茸茸竟然还有这手艺】
　　【就，要说她会钻木取火，好像也有那么一点点可能】
　　【是我疯了还是她疯了，陆茸茸上节目前是报了野外生存速成班吗？】
　　姬容拎起石斧挥了两下，感觉还算趁手，随即抬起头来环顾四周，在众多树木中快速搜寻可用作之材。
　　一个多小时后，岛上的风愈发喧嚣，天色也沉了下来。
　　估摸着很快要下大雨了，姬容带着石斧和一捆粗细不一的木条回到了山洞。帐篷已经支好了，但是徐伊梦和叶非不见踪影。
　　姬容把带回来的木条堆在山洞深处，以防一会下大雨使它们受潮。
　　光有木柴也不够，生火的时候还需要一些枯叶或者木屑助燃，于是她又出去附近转了一圈。
　　姬容再次回来的时候，不仅带回了一捧枯叶，另一只手里还提着一只野兔。她前脚刚进山洞，下一秒就听到了响亮的雷声，大雨倾盆而下。
　　【下这么大雨，梦梦和非非还在外面吗】
　　【天啊淋湿了怎么办，会不会感冒啊】
　　【应该不会只有这套衣服吧？女鹅快回来呀】
　　很快，徐伊梦和叶非狼狈的身影匆忙从外面跑了回来。徐伊梦拎着满满一壶淡水，叶非抱着一些野果子。
　　姬容看她们两个身上几乎湿透了，忙说：“快换身干衣服别感冒了，我把火点上。”
　　徐伊梦尴尬地看了眼摄像机，谁能想到刚上岛就下雨了，亏得她昨天特意去做了头发护理！她从包里翻出干衣服，一头扎进帐篷。
　　叶非先脱下了湿透的外套，刚准备进帐篷，忽然想起什么是的摸了摸口袋，从外套口袋里找到了打火机递给姬容。
　　“你试试能不能点着，要是不行等我换完衣服出来慢慢研究。”
　　姬容接过打火机试着按了一下，没出火苗。叶非正想开口说什么，帐篷里忽然传出一声尖叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　【怎么了怎么了怎么了】
　　【好像是梦梦的声音】
　　【女鹅怎么了！】
　　弹幕流速激增，姬容和叶非也被这一嗓子吓了一跳。
　　“怎么了怎么了？”
　　徐伊梦抱着衣服从帐篷里面爬了出来，身上还裹着湿衣服，小脸惨白得没有一丝血色，看起来被吓惨了。
　　“蛇、里面有蛇！”
　　“什么？”
　　“帐篷里有蛇，我进去的时候没注意，刚脱掉外套突然看见那东西盘在角落里盯着我，吓死我了呜呜呜！”
　　叶非不敢相信，探头往里面看了一眼，下一秒便也面如土色地后退了一步。
　　“这怎么办……”徐伊梦被吓得已经带了哭腔，眼看着便要掉眼泪。
　　姬容刚才还坐在一旁，这会已经表情严肃地站起来了，警惕地盯着帐篷，“看清是什么颜色了吗？”
　　叶非：“我看见了，绿色的。”
　　徐伊梦哭道：“不会是，不会是竹叶青吧？”
　　【不是吧真的有蛇？】
　　【竹叶青蛇？！那可是毒蛇啊！节目组选址之前有没有排查过危险啊！】
　　【啊啊啊女鹅上岛没带急救包，万一被蛇咬了怎么办啊！】
　　【刚某度完回来竹叶青蛇有毒而且有攻击性啊啊啊快跑吧】
　　姬容眉头心锁，如果帐篷里真的是竹叶青蛇，那就有些棘手了。毒蛇麻烦就麻烦在就算把它斩断了，蛇头仍然能咬人并注入毒液。
　　如果是在外面遇到，可以斩蛇之后用土埋没蛇头，但现下是在帐篷里。
　　“让开，我看看。”
第 3 章
　　姬容说着就从两人身旁走上前，叶非下意识一把拉住她的胳膊，眼神中有担忧之色。
　　“别过去！我们都不会抓蛇，也没有带急救包，万一这是条毒蛇咬到你怎么办？”
　　“有毒没毒我看一眼就知道了，要真是毒蛇我自然不会进去。”姬容轻轻拍了下叶非的手算作安抚。
　　【她要干什么？】
　　【陆茸茸脑子有坑吧，这时候还逞什么能，要真是竹叶青蛇让它咬一口可是要命的！】
　　【她不会以为这是节目组安排好的吧？】
　　【节目组有没有准备急救措施啊……】
　　叶非看她的表情挺严肃，不像是一时头脑发热逞能的样子，犹豫之际缓缓松开了手，将信将疑地提醒她：“一定要小心。”
　　徐伊梦眼底尽是惊恐，紧紧盯着帐篷门口，身体很诚实地往后退了半步。
　　她根本不信陆茸茸能判断蛇有没有毒，她就是想在节目里立一个十项全能胆大靠谱的人设罢了！等她真看清帐篷里翠绿色一米多长的蛇，肯定也吓得魂飞魄散，跑的比谁都快！
　　要不是摄像机正实时直播，她刚才看见那东西就想跑了。
　　“不是竹叶青蛇，只是普通的绿蛇而已。”姬容冷静的声音打断了徐伊梦的思绪，没等两人反应过来，她已经钻进了帐篷里。
　　“茸茸别进去！”
　　叶非被她这大胆的举动吓得不轻，竹叶青蛇和绿蛇都是绿色的，她们谁也没研究过蛇的种类，陆茸茸只看了一眼怎么敢确认？万一认错了，万一被咬一口，后果不堪设想！
　　不过就是十几秒的时间，姬容出来了。
　　手里还拎着已经瘫痪的绿蛇。
　　【我擦我擦啊啊啊隔着屏幕看都吓死了】
　　【你不要过来啊！】
　　【救命已经起鸡皮疙瘩了】
　　【呜呜小蛇好漂亮，这颜色也太好看了吧】
　　【姐妹你也太勇了我不敢看了啊啊啊弹幕护体】
　　“啊啊啊啊别过来！”徐伊梦瞧见那一抹绿色就已经吓得花容失色，小腿不禁发软，死死闭着眼睛躲到叶非身后。
　　叶非自己也害怕，但她一向沉着冷静，不至于像徐伊梦那么失态。
　　“你小心这蛇还没死！”
　　姬容见她俩实在害怕，于是没再朝她们的位置走近，站在原地问：“我知道，我就是想问一下你们的意见，这蛇怎么处理？绿蛇无毒无害、驯良没有攻击性，要是决定放生我就把它扔远点，不放生留着当口粮也就是一刀的事。”
　　“放了它万一它晚上又回来怎么办！我最怕蛇了啊啊啊！”徐伊梦借叶非的肩膀挡着视线，根本不敢看姬容手里的绿蛇，可见确实是怕极了。
　　姬容又看向叶非，叶非点了点头。
　　那就这么定了。
　　姬容抖了抖命不久矣的小绿蛇，给它补了一击晕眩，腾出右手握紧短刀，快狠准地砍向绿蛇七寸处，手起刀落，小绿蛇结束了它短暂的一生。
　　“好了已经死了，可以睁眼了。”这话自然是对徐伊梦说的。
　　【……突然觉得陆茸茸有点帅，刚才那一下也太飒了】
　　【隔着屏幕都能体会到的安全感】
　　【这不会是节目组安排好的剧本吧。。】
　　【就算是剧本，就算知道这蛇没毒，一般人敢上手抓吗！反正我不敢！】
　　【有没有一种可能这就是陆茸茸为了洗白提前准备了一条死蛇】
　　【你没看见刚才徐伊梦吓成什么样了？就连叶非的脸都白了，剧组安排难道只通知了陆茸茸？】
　　【绝对不是死蛇！刚才叶非往帐篷里看的时候摄像机拍到了，蛇在动的！】
　　参与讨论的网友越来越多，有TATA的粉丝，有陆茸茸的黑粉，也有普通的路人，有人特意去找回看，录下了绿蛇在帐篷角落蠕动的镜头片段，视频传到微博上，很快就爬上了热搜榜的小尾巴。
　　荒岛上的三人自是想不到，刚才突发的情况给她们和《荒野生存记》这个节目带来了一大波热度。
　　绿蛇加入了晚餐的菜单，姬容坐在山洞口用小刀处理绿蛇，她面前不远处雨水倾落像是一幕珠帘，雨雾蒙蒙营造出一副略有诗情画意的景象。
　　徐伊梦和叶非换好衣服出来还惊魂未定，难以相信陆茸茸竟然真的空手抓了绿蛇，并且完全没有受伤。
　　这时一个毛茸茸的灰团子踉踉跄跄地撞到了徐伊梦的腿上，徐伊梦刚受过惊吓，这会碰到什么都忍不住一激灵，快速退开一步，低头一看才发现是只野兔子。
　　“哪来的兔子？”毛茸茸的小兔子比绿蛇可爱太多了，徐伊梦看到这灰团子，一下子治愈了刚才受到的心灵暴击，忍不住蹲下去挼了两把。“好可爱啊，兔毛也好软！”
　　刚才叶非和徐伊梦是一起出入山洞的，兔子既然不是她们带回来的，那就只能是陆茸茸带回来的。
　　姬容承认道：“野兔是我刚抓回来的，原本想做今晚的食材，没想到帐篷里还有送上门的。”
　　“这兔子这么可爱，你竟然要拿它做晚饭？”徐伊梦睁大了眼睛，拎住兔耳朵把灰团子拢进了自己的怀里。
　　【？啊？】
　　【梦梦很喜欢小动物的啦，她自己家里养了三只兔子，肯定不忍心拿兔子当食材啊】
　　【可是这是野外啊，有得吃就不错了，难道她平时从来不吃肉吗！】
　　【做熟的端上来和亲手宰杀活的肯定不一样啊！让你们杀兔子你们下得去手吗！】
　　【可是刚才说宰蛇的时候她一点都没有犹豫诶】
　　【蛇蛇也那么可爱，杀蛇蛇不算杀生吗】
　　【你们没事吧，一点小事都要揪着不放，陆茸茸给你们发了多少工资啊？】
　　【赚钱带带我呗】
　　姬容有些无语，回头瞥了她一眼。
　　“你没吃过麻辣兔头吗？”
　　徐伊梦连连摇头。
　　“麻辣兔丁？”
　　徐伊梦接着摇头。
　　“跳水兔？”
　　徐伊梦摇头的频率微微加速，眼神中渐渐流露出震惊。
　　姬容一时语塞，“那你有机会尝一尝，很好吃的。”
　　“不不不，我看不了这么血腥的……我们已经有蛇肉了就不要杀兔子了吧？弄多了吃不完，没有冰箱也不好存放。”徐伊梦道。
　　姬容看了看手里处理好的蛇肉，又回头看了一眼被徐伊梦搂在怀里的兔子，实在不明白为什么她对两者的态度能如此天差地别。
　　“如果我们明后天找不到其他食物，只能吃这只兔子，你吃不吃？”
　　“……”徐伊梦选择逃避这个问题，“真到那个时候再说嘛。”
　　作者有话说：
　　十二点前还有一更
第 4 章
　　现下这个气氛有些尴尬，叶非无声叹了口气。
　　“伊梦养兔子养了五年，不到万不得已肯定不愿意吃兔肉。过两天要是真的没有其他食物，处理的时候别让她看着就是了。”
　　姬容心里一怔。
　　徐伊梦养了兔子，所以对兔子格外偏爱，她事先不知情，但陆茸茸和徐伊梦是队友肯定知道，那她刚才这些话……会不会让人起疑？
　　【明知道梦梦养兔子还故意说吃兔肉，陆茸茸也太恶心了吧】
　　【还说什么有机会尝一尝，故意的吧？她就想把梦梦气哭然后反过来黑梦梦矫情吧？】
　　【陆茸茸什么时候退团我谢谢她了】
　　姬容属实是多虑了，一般人根本不会往掉包这方面想，谁能想到世界上能有人和陆茸茸长得一模一样呢？
　　“先不说兔子的事了。”叶非走到两人中间，右手一摊开，打火机静静躺在手心上，“刚才在外面淋了雨，打火机好像受潮了，摁几下才出一点火苗，木柴还没点着它又灭了。”
　　徐伊梦拿起打火机试了两下，确实如叶非所说。“只是受潮了，放着晾一会应该就好……”
　　话音未落，她慌忙捂嘴打了个喷嚏。
　　“你们头发都还是湿的，再不烤烤火肯定会感冒，别指着这打火机了。”姬容只看一眼就收回了目光，把处理好的蛇肉放在一旁，起身往山洞深处走去。
　　叶非轻轻皱眉：“不靠打火机，难道真要钻木取火？”
　　姬容不答她，径自走到一堆木柴跟前，捡柴的时候她就做好了准备，有一块木头上挖好了凹槽，另一根木棍底端削成了锥形。
　　叶非和徐伊梦见她没有回应，相视一眼，心中都有些好奇，于是都走上前去旁观。
　　姬容拿出了绳子，在木条上缠了两下，做成了弓的模样，然后把弓绳套在木棍上，把木棍底端卡在凹槽处，一手扶住木头，一手快速拉弓，很快就擦出了火花。
　　整个过程不过短短两分钟。
　　叶非由衷感叹：“茸茸，厉害啊！”
　　【？？？】
　　【演的吧？钻木取火这么快？】
　　【众所周知这是直播，一刀没剪】
　　【陆茸茸这么拼吗？为了录个节目还苦练钻木取火？】
　　【绳子和木头准备好了，谁再教我一遍她刚才怎么搞的】
　　徐伊梦和叶非的反应跟屏幕后的观众们差不了多少，可以说是瞠目结舌、目瞪口呆。
　　就这一会功夫，姬容把小火苗变成了小火堆。
　　“你们在这儿坐会吧，我把削几根木签子把蛇肉串上。”
　　三个人的团队忽然变成姬容一带二，徐伊梦实在想不明白，陆茸茸什么时候点了这么多稀奇古怪的技能？再说这么主动争风头也不是她的作风啊。
　　“茸茸你也休息会吧。”徐伊梦关切地说：“刚才绿蛇是你处理的，这火也是你点着的，再让你去削签子，我和非非倒像是废物一样了。”
　　姬容犹豫了一下，还是尊重小姑娘的想法，将刀和树枝递了过去。
　　徐伊梦笨拙地握着刀，每削一下都让人心惊肉跳，生怕她割到手。
　　姬容默默看着她操作，丝毫没有察觉自己的眼神中带着些许慈爱的光芒。
　　出生在现代社会，尤其是城市家庭的孩子，有很多人连灶台都不怎么碰，更不必说动手制造这些生活工具，但这并不应该被嘲笑。
　　姬容深知自己掌握这么多技能不过是因为活的比别人久，如果她只停留在过去，为这些过时的技能沾沾自喜、自傲自负，而不去学习新时代的知识和技能，终有一天她才是被社会抛弃、被旁人嘲笑的老妖怪。
　　徐伊梦费力地削好了第一根木签，激动地试着用木签穿过蛇肉，然而就在她使劲的瞬间，刚削好的树枝尖头断了
　　“额……”徐伊梦神情有些尴尬，脸颊微微发烫。
　　她可以料想，如果这个节目是录播，后期剪辑一定会把她刚才那句“倒像是废物一样”摘出来循环播放、反复打脸。
　　太丢人了！
　　姬容拿回小刀，重新选了一根长度合适的树枝，在树枝前端简单削了几刀，然后轻松的串起了一段蛇肉。
　　“不用削这么细，只需要把最前端削出一个尖头就可以了。”
　　【她在教队长做事？】
　　【可她确实会啊……】
　　【她会就她削啊，看到别人出丑还贴脸嘲讽，都是一个团的至于这样吗】
　　【我是路人，单纯想问一下刚才让陆茸茸退团的是谁来着？】
　　【我本来是想看郝哥的节目，不小心点错进了女团这边的直播间，看了这么久说句实在话吧，这个叫陆茸茸的小姑娘动手能力挺强的，到目前为止都是她一带二，不明白你们这些粉丝为什么逮着她一个人骂】
　　【上面那个网红粉丝，走错了你就该去哪去哪好吧，陆茸茸是个什么货色TATA粉丝比你清楚，你才看几分钟难道比我们这些两年的粉丝还懂？】
　　【路人拜托你们去微博吵吧，我们只想安安静静看节目诶，不想看你们爱豆圈的乌烟瘴气】
　　徐伊梦看到姬容削成的木签子，心里暗骂了无数句脏话。
　　这个节目就拍七天，陆茸茸不会真想手把手教她削签子吧？学会之后去街边买烤羊肉串吗？平时练歌练舞怎么不见她这么自信洋溢？
　　心里骂归骂，徐伊梦的表情是一点也看不出端倪。身为女团成员，表情管理是一门必修课。
　　…
　　临近傍晚，岛上的风雨停歇了，空气中弥漫着泥土与植物的自然气味。
　　山洞里飘出阵阵肉香味，姬容先拿了一串蛇肉浅尝一口，岛上资源有限，烤蛇没有添加任何的调味品，但蛇肉本身的肉质细腻，口感鲜嫩弹牙，而且一点都不腥。
　　徐伊梦新奇地说：“我还是第一次吃蛇肉，没想到就这么烤着吃就挺香的，要是有锅和调味品，做出来应该更好吃吧？”
　　叶非道：“你要是想吃，回去之后让范阿姨做一桌全蛇宴，让秋秋和小念也试试。”
　　白秋秋和苏小念是TATA女团的另外两位成员。
　　姬容消灭了自己这一份蛇肉，随即看了一眼另外两位，“这么一点蛇肉够吃吗？这外面有不少野菜，反正雨也停了，要不我去挖点回来？”
　　叶非按住她的手：“够了，咱们晚饭本来就吃不了多少，再说这会天快黑了，刚下完雨路又不好走，别出去了。”
　　徐伊梦也说：“是啊，要是夜里饿了可以吃点野果，下午我和非非摘了不少呢。”
　　姬容下意识瞟了一眼两人的身形，腰肢纤细不盈一握，胳膊和腿都瘦的跟竹竿似的，脸上更是棱角分明……看得出来，她们的食量确实不大。
　　她是真的不明白，为什么现代社会要求女孩瘦成这样，先不说骨头架子到底好不好看，就这小身板，能健康吗？
第 5 章
　　徐伊梦和叶非到底吃没吃饱，姬容不得而知。反正她真的吃不饱，晚饭后又啃了三个野果，她仍然觉得肚子有点空。
　　今晚暂且凑活过了，明天天亮之后一定要多寻觅些食物。
　　荒岛上的生活看不到具体时间，天黑之后没事可干，也没有手机可玩，就只能躺进帐篷里酝酿困意准备入睡。
　　这倒真像是回到古时候了。
　　露营帐篷自带了充气床垫和睡袋，这个条件在荒岛上已经算是开了外挂了。三个女孩身材都苗条，睡在一个帐篷里也不觉得拥挤，但不免要纠结一下怎么睡这个问题。
　　徐伊梦看着姬容问：“谁睡中间？”
　　“我都行。”姬容是真觉得无所谓。
　　徐伊梦转头看向叶非。
　　她不想挨着陆茸茸。
　　叶非一下就明白了徐伊梦的想法，无奈主动说：“我睡中间吧。”
　　徐伊梦笑着说：“好，那我睡右边。”
　　说着她就铺好睡袋钻了进去，叶非紧随其后，只剩下姬容还在帐篷外边，一时半会没有挪窝的迹象。
　　叶非又从帐篷里探出头来：“怎么不进来？”
　　姬容温声说：“你们先休息吧，我一时半会睡不着。”
　　随后帐篷里传出徐伊梦温柔的声音：“茸茸，我帮你把睡袋铺好了，你别熬太晚啊。”
　　“好，谢谢。”
　　【梦梦好温柔贴心啊】
　　【妈系队长谁遇见了不迷糊】
　　【梦梦和非姐睡一个被窝了，13cp粉狂喜】
　　【有无太太……】
　　【晚安女鹅，晚安姐妹们】
　　野外的夜晚静谧却不寂静，山洞外面时常有风吹树叶的沙沙声、清溪流动的哗哗声、远处还隐隐约约传来鸟叫蝉鸣。
　　这样一座生机勃勃的岛屿，其实不该称作荒岛。
　　姬容很怀念这个自然原始的环境，空气中每一丝芬芳都能唤起她记忆深处的恬适之感，在恬适之余，似乎隐隐有几分惆怅，可她怎么也记不起具体的事情。
　　或许是因为太久远了。
　　寻常人说起十年前的事情都难免记忆模糊，何况相隔百年、千年。
　　她趁着夜色走出山洞，在洞口处盘膝坐下，抬起头来望向漫天星河。雨后的夜空分外清晰，闪烁的星星点点美得不太真实，这都是城市里看不见的景色。
　　此时屏幕后观看直播的人已经不多了，徐伊梦和叶非的粉丝看到正主睡了之后大多都已经下线离开，只剩下一些闲来无事的真路人还守着直播间。
　　他们也没想到，在正片之后还有这样一段绝美的彩蛋。
　　【岛上的星空也太美了吧】
　　【这个岛在什么地方啊，我也想去诶】
　　【还在加班的偷偷摸鱼看直播，看到这真的好治愈呜呜】
　　【你们在看美景，而我在看美女，陆茸茸也太漂亮了，这乌漆嘛黑的环境下她居然还这么好看】
　　【陆茸茸纵有千般不是，但却有神颜这个好处】
　　在观众的眼中，镜头前的姬容似是望着漫天星河怔愣出神。
　　事实上姬容确实抬头望着天，但看的不是星星。她又看见了那个年轻的女孩儿，这大概不是幻觉。她看着天，像是在照一面镜子。镜子里的女孩和她长得一样，却又不尽相同。
　　“你是陆茸茸？”
　　姬容听到自己心底的声音，后知后觉地反应过来，她竟然试图跟幻觉交流。
　　下一秒，她听到了回应。
　　“以后你才是陆茸茸。”
　　姬容追问：“这是你的意愿？”
　　“我从未想过自己还能收到赞美的声音。”她没有正面回答姬容的问题，只是脸上浮现出了久违的笑容，“谢谢你。”
　　前两天姬容心里一直有一种占据了别人身份的愧疚感，此刻彻底释怀了。
　　以后她就是陆茸茸。
　　…
　　上百公里之外的A市，高耸入云的商业写字楼凌晨还灯火通明。
　　TATA女团的大经纪人杜一茂刚刚和某电影投资方吃了顿饭，这会刚刚回到公司，还没来得及跟进今天上节目的三位艺人的情况。
　　助理手上捧着轻薄本快速翻阅各项数据，即时向杜一茂报告今天的情况：“杜哥，梦姐今天涨了三万粉丝，非姐少一些，涨了一万，倒是陆茸茸……”
　　话音到这儿突然停顿了一下，杜一茂挑了下眉头，表情还算平静，陆茸茸已经黑成这样了，再出什么事情都不足以惊慌。
　　“她又是老样子被网友骂了？热度怎么样？能上热搜吗？”杜一茂心里甚至有些许欣慰，陆茸茸是个省钱的艺人，捧其他艺人要想办法花钱买广告位做推广，至少她是真能凭实力不花钱上热搜——被骂上热搜。
　　“不是，这次不是。”助理欲言又止，右手灵活地操作电脑，把陆茸茸的数据调了出来递给了杜一茂。“杜哥，陆茸茸今天一共上了三次热搜，三次都是正面形象，她的微博……涨了十二万粉丝。”
　　“什么？”
　　不出助理所料，杜一茂听到这个消息后被惊得站了起来。
　　陆茸茸有正面热搜，明早的太阳都该从西边升起了。
　　“杜哥，您要不看看这几个视频？”助理见杜一茂满脸不可置信，便依次点开了今天上热搜的三个视频片段，示意他眼见为实。
　　这三个视频分别是陆茸茸徒手造石斧、陆茸茸徒手抓绿蛇以及0.5倍速看陆茸茸钻木取火。
　　杜一茂看完第一个视频之后眼睛瞪得大了两倍，满脸都是惊愕。看完第二和第三个视频之后，他已经麻了，不能再惊讶了。
　　不光广大网友迷惑，他也非常震惊，陆茸茸这个花瓶什么时候学了这么一手绝活？
　　杜一茂在震惊的情绪中僵持了大概三分钟才渐渐回过神来，摇了摇头说：“不是，她前些天还要死要活的，跑去荒山野岭玩失踪、站在悬崖上要跳崖，怎么突然转性了？”
　　助理：“有没有一种可能，陆茸茸去荒山不是去跳崖，而是去模拟荒野求生了？”
　　“你荒野求生前还给手机恢复出厂设置？”杜一茂翻了个白眼。
　　助理挠了挠头，有些无奈地说：“杜哥，咱们先别管陆茸茸去荒山干嘛了，现在有个问题是，本来咱们打算给非姐立全能人设、再突出梦姐温柔细心，现在陆茸茸来这么一手，把咱们的计划都打乱了。”
　　杜一茂眉头紧锁，切屏打开了《荒野生存记》的直播。三人已经睡了，直播间一片漆黑。
　　“通稿先别发了，再看看。”
　　…
　　早晨五点三十分钟，骄阳跃出海平面，自东方缓缓升起。叶非拉着徐伊梦赶到海边，正好能看到日出的最后阶段。
　　“茸茸！”徐伊梦远远地就看见了陆茸茸，扬起手喊了一声。
　　昨晚她和叶非睡得早，陆茸茸是最晚休息的那一个，今天一早醒来一看，帐篷里还是她和叶非两个人，陆茸茸天不亮就到海边了。
　　昨天晚上徐伊梦在帐篷里睡得并不踏实，充气床垫远没有席梦思睡着舒服，她翻来覆去、几次惊醒，到深夜才真正睡着，刚才叶非还说她黑眼圈有点重。
　　眼下看到陆茸茸，她心里更加烦闷。
　　陆茸茸怎么就气色这么好？她是不是偷偷带护肤品了？
　　“你脸色不太好，昨天晚上没休息好吗？”陆茸茸回头看见两个队友，目光不自觉的落在了徐伊梦眼下乌青处。
　　徐伊梦险些绷不住笑容。
　　什么叫哪壶不开提哪壶！
　　“嗯。”她敷衍地应了一声。
　　叶非道：“别说伊梦了，你这零点睡五点起的作息，阎王都得夸你好身体。”
　　【其实是一点睡五点起，直播为证】
　　【姐妹你是通宵了吗】
　　【陆茸茸为啥没有黑眼圈】
　　【就睡这么一会，白天肯定各种理由说没休息好逃避劳动吧？】
　　“今天天气好，咱们搞点海鲜怎么样？”
　　陆茸茸从气色到状态、就连声音都充满活力。
　　直播间众人一时沉默了。
　　作者有话说：
　　这一章开始女主角的人称和名字统一用陆茸茸啦。
　　今晚九点更新下一章。
第 6 章
　　以陆茸茸的生活经验来看，今天岛上的天气会非常不错，海面风平浪静，适合下海觅食。
　　徐伊梦：“可是我们什么装备都没有，要怎么捕鱼呢？”
　　谁都知道海里不缺食材，但就凭她们手头上这点工具，恐怕只能碰运气捡捡沙滩上搁浅的倒霉鱼虾。想出海捕鱼？那是痴人说梦。
　　陆茸茸指了指不远处的一个杂物堆，“我醒的比较早，在海边逛了一圈，捡了一些可以用的物资。”
　　经她一指，徐伊梦和叶非才注意到她们的左手边有个不起眼的垃圾堆。
　　【我说她怎么天不亮就在捡垃圾！】
　　【我一开始还以为她是想立环保人设，万万没想到】
　　【啥啊？什么时候的事啊？我六点不到爬起来看直播怎么还错过了重点？】
　　这垃圾堆里有各种各样的塑料瓶玻璃瓶，还有沾满污泥的塑料袋，其中还有一团废弃的渔网，这大概就是陆茸茸说的可用物资。
　　这些都是人类制造出来、使用后随意丢弃的垃圾，由于材质难以分解、无法妥善处理，流入海洋成了海洋垃圾，最后被海浪冲到岛上，掩埋在海岸的泥沙之中。
　　看到这一堆垃圾，徐伊梦和直播间里观众的反应如出一辙，惊讶地张着嘴半晌才回过神来。
　　她走近前想捡起渔网仔细看看，刚刚蹲下来就被扑面而来的一股子腥臭味熏得头晕眼花，噌的退后两步。
　　“这也太臭了，真的能用吗？”
　　陆茸茸却像是没有嗅觉一样，一脸平静地把渔网从众多海洋垃圾里扒拉出来。
　　“洗一洗有什么不能用的。”
　　叶非望向海面，若有所思，“可是我们没有船只，光有渔网又有什么用呢？”
　　陆茸茸又指了下远处，说：“北边有竹林。”
　　叶非一愣：“你不会是想……”
　　【她不会是想砍竹子做竹筏吧。。】
　　【也不是不行，国外有生存博主拍过做竹筏的视频】
　　【没钉子没粘合剂她拿什么做？？】
　　【先不说陆茸茸能不能做出来，就算做出来了，坐竹筏上海面也太危险了吧？她自己不要命别连累队员】
　　【让导演准备好搜救队吧】
　　叶非和广大网友猜的没错，陆茸茸确实是打算砍下竹子做一条竹筏。
　　她不仅想了，还真就这么做了。
　　半个小时之后三个纤弱的女孩子扛着竹子回到岸边，放下竹子的那一刻，徐伊梦顺势躺平了，整个人呈一个大字躺在沙滩上气喘吁吁。
　　叶非也活动了一下手关节，坐在竹竿旁边，有些茫然，“然后呢？下一步怎么做？”
　　徐伊梦弱弱地抬了下右手，正好拽到叶非的衣角，“歇会儿，歇会儿再说。”
　　陆茸茸全然不像是刚干过体力活的样子，稍微扭了扭脖子，就再次拿起短刀，对着竹子比划了一番。
　　“你们休息一会吧，我自己来就行。”
　　之后都是技术活，徐伊梦和叶非就算有心出力也帮不上什么忙，只能在旁边看着陆茸茸操。
　　只见她把几根竹子的一端对齐，用绳子在竹竿上定点做标记，然后一手握刀一手扶着竹子，在竹子上挖出一个小孔，动作干净利落，边上两人看得眼睛都直了。
　　待几根竹子都扎好眼儿，陆茸茸又把一单独的一段竹子从上边劈开，一根竹筒在她手里变成了许多根竹条，粗细均匀，就像是机器制造出来的。
　　可她分明连一把尺子都没有。
　　竹条和孔洞大小非常匹配，正好是用力捶打能穿进去、塞得严丝合缝不会松动的程度。
　　陆茸茸的手工竹筏完工了。
　　【我看呆了姐妹们，陆茸茸到底什么时候学了这些技能】‘
　　【我是农村长大的，我都不会这个！】
　　【她是不是有小号在生存区】
　　大多数网友都是由衷被震撼到了，但也有人还记得陆茸茸身上洗不清的黑料，适时的跳出来提醒一下大家。
　　【陆茸茸为了洗白真是不择手段】
　　【互联网真就没有记忆，建议大家打开微博搜索陆茸茸复习一下这个女人的黑历史】
　　【陆茸茸拉踩队友的事道歉了吗】
　　这些无关的声音在直播画面上飘过，在路人眼里多少显得有些刻意了。要知道今天直播间里可是来了不少路人网友，她们都是被昨天突然蹿红的三个视频吸引过来，专门来看陆茸茸这个新晋生存区红人的。
　　陆茸茸把竹筏推到岸边，在浅滩上试了一下，确认能够漂浮起来，才回头朝着两位队友招招手：“竹筏做好了，你们要不要过来试试？”
　　徐伊梦的表情明显有些紧张，对陆茸茸手工制造的竹筏充满了不信任。她试探着踩了一脚，很快就撤了回来。
　　“不行不行我害怕，竹筏到海面上不会出事吧？”
　　叶非胆子大一些，上了竹筏之后调整好平衡便坐了下来，陆茸茸从后面推了一把，竹筏便向着大海漂去。她没怎么使劲儿，竹筏没漂多远就停住了。
　　“怎么样？”陆茸茸期待地问。
　　叶非感觉良好，点点头说：“要是不起浪的话，应该没问题。”
　　徐伊梦担忧地说：“虽然现在没风海面平静，那谁知道一会儿会不会起浪？还是不要冒险了吧。”
　　叶非听到这番话，心里有些犹豫。
　　诚如徐伊梦所说，海面情况瞬息万变，她们没有救生衣，更没有求救的工具，万一出了什么意外，就算节目组即刻让人来救援，恐怕也有一定的危险。
　　陆茸茸看得出她们俩还在发憷，于是说道：“这样吧，你们留在岛上找找有没有土豆红薯山药芋头之类的作物，咱们这些天不能光吃肉和野果野菜。下海捕鱼的任务就交给我了。”
　　叶非轻轻皱起眉头：“我们没有让你一个人冒险……”
　　话音还没落下，徐伊梦悄悄握住叶非的手，叶非疑惑地看她，徐伊梦转而关切地对陆茸茸说：“那你带上对讲机，有什么事一定要立即求救，感觉起风了就立刻回来，千万不要逞能，知道吗？”
第 7 章
　　日上三竿，阳光透过树叶的缝隙倾洒在海岛上，两个年轻的女孩拄着又长又粗的树枝在林间行走。
　　叶非关掉了身上的收音设备，压低声音问：“你刚才为什么让茸茸一个人出海，万一出事了怎么办？就算她有对讲机，谁知道对讲机信号接收最远距离是多远？”
　　徐伊梦也关掉了麦，笑了笑说：“她这么费力气做出一条竹筏，就是为了表现一下，总要给她个机会嘛。”
　　“可是，要真有危险……”
　　“她又不傻，怎么可能真的让自己舍身险境。”
　　叶非仍有些不放心，回头望向海滩的方向，已经看不到陆茸茸的身影了。
　　徐伊梦一手搭住她的肩膀，安抚着说：“放心啦，你没看见导演组的轮船就在海上，就算有危险导演也会让人救她的。”
　　【13在干什么，为什么听不到声音】
　　【有什么是我尊贵的vip不能听的？】
　　【她们贴的那么近！我嗑到了！】
　　【梦梦笑的好温柔啊】
　　…
　　一个多小时以后，陆茸茸回来了。
　　和她一起回来的还有满满一兜的鱼虾海鲜。
　　陆茸茸上岸之后直接回了山洞，徐伊梦和叶非还在外面觅食，于是她先把鱼虾处理好，用做竹筏剩下的竹子做成竹签，再把鱼虾挨个串在竹签上，两位队友回来的时候，她已经准备生火了。
　　“天啊，这么多鱼！”徐伊梦已经记不起自己录节目以来第几次露出这样震惊的表情了，“茸茸，这、这全都是你捕回来的？”
　　【我人傻了，陆茸茸竟然真能抓到鱼】
　　【想吃皮皮虾了】
　　【茸茸，你还有多少惊喜是朕不知道的】
　　“难不成还能是它们自己游到岸上自投罗网？”
　　陆茸茸下意识回了这么一句，话音一出口就意识到有些不妥，这听起来太不友善了。于是她转过头看向徐伊梦，心想这样或许更礼貌些。
　　这一转头，引入眼帘的却是两个略显狼狈的身影。
　　徐伊梦和叶非就像是在泥土里滚了一圈回来似的，身上处处是泥渍，脸上也灰扑扑的，手就更惨不忍睹了，指甲缝里都卡满了黄泥，指节上的黄泥干了之后结成块满是裂痕。
　　“你们俩这是……”
　　叶非抬了下胳膊，给陆茸茸展示了一下她这一上午的战果——一只花花绿绿的山鸡。
　　徐伊梦则是从塑料袋里掏出了还带着泥土的芋头。
　　那难怪了。
　　“就为了抓着只山鸡，我和非非追着它在林子里跑了得有好几公里，摔了好几跤才扑住它！”徐伊梦说着瘫坐了下来，叹道：“我们真没想到你能抓到这么多鱼，加上晚饭都够吃了……我还想说去找几片大点的叶子，把这只鸡裹上，埋土坑里烤个叫花鸡试试。”
　　陆茸茸仔细端详一番，野鸡脖子上一圈羽毛呈蓝绿色，还有一圈白，鸡胸脯似是紫红色，两侧夹杂黄色的羽毛。
　　她眉心微微凝结，说：“这恐怕不兴吃啊。”
　　“怎么了？”叶非一怔，看到她的神色有几分严肃，心里忽然有种不妙的猜测。
　　【人家忙活一上午你说不能吃就不能吃？】
　　【那个，这个，这鸡长得挺好看的，不会是保护动物吧】
　　“雉鸡，保护动物，记不清是什么级别了，反正吃不得。”陆茸茸挺同情她俩，忙活了一上午的成果只能看不能吃，真是见者伤心闻者流泪。
　　“给它松绑，放了吧。”
　　【不是吧真的是保护动物？那梦梦和非非不是白忙活了】
　　【某度完回来，确实是保护动物。人工养殖的可以吃，这种野生的真不行】
　　【心疼女鹅，女鹅刚才抓这只鸡真的摔了好几次，隔着屏幕都觉得疼】
　　【幸好陆茸茸提醒了，要不然这俩人要出事啊】
　　【陆茸茸真的好厉害啊，昨天抓蛇也是看一眼就认出来了，她是专门查过资料吗？】
　　【陆粉又觉得行了是吧，以为立博学的个人设就能掩盖黑历史？你家主子怕是连大学都没上过吧？】
　　弹幕又掐起来了，岛上的三位正主并不知情。
　　徐伊梦听到这个噩耗，露出了一副被雷劈了似的表情。
　　她不能接受。
　　为了抓这只野鸡，她跑的腿都要断了，栽了一身的泥，弄成这副狼狈的样子，陆茸茸居然说这是保护动物！
　　不能吃！
　　“你确定吗？真的没认错吗？”
　　陆茸茸点点头：“我确定。”
　　徐伊梦快哭了，三十六度的活人怎么能说出这么冷冰的话。
　　叶非虽然也觉得很可惜，但是白费力气总比违法乱纪更容易让人接受。她叹了一口气，认命一般解开了山鸡脚上的束缚。
　　毛色鲜艳、地位尊贵的野鸡直接从她手上挣脱，扑腾着翅膀跳到地上，在逃离山洞之前还冲着徐伊梦和叶非叫了两声。
　　像是在挑衅无能狂怒的愚蠢人类。
　　徐伊梦自闭了，默不作声地用手指戳戳已经串好的海鱼。
　　陆茸茸觉得她可能是饿了，于是她重复了一遍昨天展示过的钻木取火技能，在火堆两旁堆起石块，这样就能把食物架在火上烤了。
　　“你们谁帮我切几个野果。”
　　叶非先反应过来，“切成什么样？”
　　陆茸茸道：“对半切开就行了，挤出汁来滴在鱼虾上可以去腥。”
　　“好。”叶非爽快地应了，按照陆茸茸说的去做，很快烤串的工作也移交到了她的手里，陆茸茸退居二线休息一会。
　　徐伊梦很快就意识到，她不能一直陷在气恼的情绪中。现在陆茸茸和叶非配合十分默契，只有她坐在边上插不上手，播出去她会挨骂的。
　　她立即想起今天上午还有另一项收获：“对了，我和非非还挖了一些芋头，我去拿过来一块烤了吧！”
　　叶非忙按住她，提醒道：“咱们一个中午哪里吃得了这么多，先把这些鱼虾吃了吧，芋头留着晚上吃。”
　　“黄花鱼该翻面了。”陆茸茸适时地提醒了一句，随后忽然转移注意看向那几坨芋头，说：“下午可以去弄几个椰子回来，把芋头切块装进椰壳里，这比直接烤着吃要香甜。”
　　【我记得我看的是生存综艺，为什么突然变成美食综艺了】
　　【默默打开蓝色软件点了一杯芋泥波波奶茶】
　　【我原以为陆茸茸会是三个人里最废物的一个，没想到却是徐伊梦】
　　【？？你有病吧，徐伊梦没出力？要不是她认出芋头苗，陆茸茸能在这畅谈芋头怎么吃？】
　　【她好像也没认出那是芋头苗吧，就是随手挖了一下意外收获，运气好而已】
　　评论的风向隐隐有些不对劲，远在A市的公关团队迅速上线开始工作。
　　杜一茂今天没去剧组探白秋秋的班，而是一早就来到办公室，开着超大屏的投影看《荒野生存记》直播。
　　他亲眼见证了陆茸茸徒手造竹筏、出海捕鱼满载而归、一眼野鸡是保护动物为TATA免去一场风波。
　　太奇怪了，这一点都不像陆茸茸。
　　到底是他的眼拙，从前没看出陆茸茸的野心和本事，还是她得到了高人指点，一夜之间脱胎换骨了呢？
　　原本公司已经制定好了完备的计划，这次综艺就是徐伊梦和叶非的跳板，至于陆茸茸，她身上的黑点已经洗不清了，以她招黑的本事，录完节目就该从十八线变圈外人了。
　　谁能想到，现在陆茸茸借着节目一改往日废物形象，竟然有洗白翻红的迹象，倒是徐伊梦经营了那么久的温柔细心人设摇摇欲坠，不但没吸到新粉，反而被骂了。
　　就在他苦苦思索不得其解之际，助理推门进来了。
　　“什么事？”
　　助理：“杜哥，飞跃市场部找上门了，要请陆茸茸做新品推广大使。”
　　杜一茂眉头一皱，“飞跃？那可是国内顶尖的运动品牌，他们竟然敢用陆茸茸？”
　　话音刚落，他似乎意识到这样说自家的艺人有些不妥，随即又问：“飞跃只请陆茸茸一个人？”
　　助理：“是。”
　　杜一茂接过他手上的笔记本，亲自看了一眼合作邀请的邮件。看完之后把电脑还给了助理，右手捡起一根中性笔，有一下没一下地敲着桌面，像是在思考。
　　片刻之后，他沉声说：“徐伊梦、叶非和陆茸茸是以TATA女团的名义参加节目，所呈现的形象也是TATA的形象，我们不希望某一个成员脱离团体，以个人的名义接商务……”
　　“大概就这个意思，你去回复吧。”
第 8 章
　　午后，三人消灭了大部分的鱼虾海鲜，稍稍消化了一会，进帐篷里换了身衣服准备躺着午睡一会。。
　　徐伊梦和叶非都消耗了大量的体力，躺下没多久就睡了过去，陆茸茸则是闭目养神，两手搭在肚子上，进入冥想的状态。
　　岛上生活看不到准确的时间，她们只能凭感觉看外边日头稍微落下去一些，才起身出发去采集晚上需要用到的食材——椰子。
　　椰树在海边并不罕见，三人很快就来到了树下。
　　“好高。”徐伊梦抬头看着树上的椰子，不过一会儿就感觉脖子酸了。
　　“我试试能不能上去。”叶非跃跃欲试。
　　徐伊梦担忧地说：“这树干直挺挺光溜溜连个落脚的地方都没有，你怎么上去啊？”
　　叶非道：“以前去旅游的时候我看过农民采摘椰子，有些人有脚蹬，还有些人就是直接爬树，总要试一试才知道行不行。”
　　爬树是个技术活，若不是从小练习，短时间内是学不会的，而且还有一定危险。叶非吃力地往上爬了两米左右，这就已经是极限了。
　　徐伊梦预料到会是这个结果，扭头将希望寄托于陆茸茸。
　　她仍然对陆茸茸这两天的表现感到不服气，但不得不承认，陆茸茸真的很擅长创造奇迹。
　　“茸茸，也没有办法造一对脚蹬啊？”
　　陆茸茸却说：“用不着那玩意儿。”
　　【又开始了，又开始装b了】
　　【她可能真的会……】
　　【她要是真能上树，我直播倒立洗头】
　　【我直播徒手劈椰子】
　　【你们悠着点，万一成真了呢】
　　事实证明，人不能不信邪。
　　陆茸茸非常轻松地爬上了树，并且砍了四个椰子下去，她甚至还挂在树上向下面提问：“四个够吗？不够我再搞几个！”
　　“够，够了。”
　　徐伊梦惊魂未定，默默地往叶非身边靠了靠，小声呢喃：“她刚才是怎么飞上去的，这是轻功吗？”
　　叶非：“我也不知道。”
　　【刚才谁说要倒立洗头】
　　【还有徒手开椰子的，什么时候开直播间】
　　【看了两天直播渐渐悟出了一个道理，别在陆茸茸身上下注，逢赌必输】
　　【不是，我还是没看清她怎么上去的？演的吧？？？】
　　【这是直播，演个屁啊，承认别人优秀很难吗】
　　徐伊梦心底有些不甘。风头都被陆茸茸一个人出尽了，这节目原本是给她们准备的跳板，这下她们倒成了陆茸茸的陪衬，这个女人到底还会多少东西？
　　叶非惊讶的次数多了，已经释然了，主动捡起陆茸茸砍下来的椰子，自然而然地转变心态，准备未来几天就跟着陆茸茸混了。
　　“接下来去干嘛？”
　　听到叶非的声音，徐伊梦不可置信地转过头看她。叶非是不是脑子里进海水了，她是想从此以后都听从陆茸茸指挥安排吗？
　　陆茸茸顾不了徐伊梦心里的小九九，有什么便答什么：“再挖点野菜回去吧，干吃芋头噎得慌。”
　　回山洞的路上，陆茸茸心里展开了一番思量。今天是岛上生活的第二天，目前看来最基本的温饱问题已经解决了，未来还要在这个地方生活五天，是时候确立一些更高的追求了。
　　目前的烹饪方式只有烤，如果能弄出一口锅，就可以尝试煮菜炖菜甚至是炒菜。眼下没有调味品，只能靠果子自带的酸和甜丰富口感，如果能弄到盐和辣椒，手头这些食材就可以做的更加美味。
　　“节目组是不是说过，第三天开始会有惊喜物资来着？”
　　徐伊梦抢先接话：“没错，也就是明天早上会有第一份物资，咱们要争取抢到手啊。”
　　陆茸茸不置可否，将目光转向远处，像是随口感叹：“也不知道另外一组都带了什么物资上岛。”
　　徐伊梦心下郁闷，真不知道陆茸茸在想什么，话题跳的这么快。
　　傍晚时分，天色渐渐暗了下来。
　　山洞中的三人一人捧着半个椰子壳，里边的芋头浸泡着椰汁被煮的软烂入味，甚是香甜。
　　在海岛的另一边，另外三名嘉宾也打了椰子的主意，可惜的是他们的身边缺少一个会轻功的陆茸茸。
　　三人已经在椰树下僵持一下午了，目前为止只弄到了一个椰子，是用石头砸下来的，敲开椰壳才发现里边的椰汁已经变质发酸发臭了。
　　高远就是第一个尝试椰汁的冤种，一口酸臭的汁水把他恶心的连隔夜饭都快吐出来了，连着用清水漱了三遍口才稍稍缓过劲来。
　　他不禁抱怨：“郝哥，你不是生存区第一up主吗，怎么连椰子好坏也认不出来啊……”
　　郝有才心里翻了个白眼，暗道这十八线小演员人不怎么红事倒是挺多。
　　高远今年二十八了，有手有脚、人高马大，上岛两天什么事不干，嘴皮子倒是没停过，颇有一副指挥者的架子，对着别人的劳动成果指手画脚，他没听说过不出力就没有发言权吗？
　　不止郝有才这个当事人觉得不爽，观众网友隔着屏幕也觉得不爽。
　　【这人谁啊？怎么说话呢？郝哥从昨天上岛到现在就没怎么休息过，他都在干嘛？】
　　【这个高远长得不咋样也没个代表作，节目组要不说他是演员，我以为这是导演在大街上找的素人呢】
　　【三十岁的巨婴，活该他糊】
　　郝有才懒得跟这种巨婴逞口舌之力，爽快地退后一步，把石头和短刀都让给他。
　　“那你来。”
　　【干得漂亮】
　　【郝哥不惯他的臭毛病】
　　夏然见郝有才明显生气了，忙上前劝和：“郝哥，老高他没有怨你的意思，咱们中间也就只有你会些生存技能，要是没有你啊我们两个怕是连坏椰子都吃不到，只能喝西北风了。他这人就是不会说话，你别跟他一般见识。”
　　夏然人长得漂亮，说话也温柔，这一番劝和下来，郝有才心里的闷气瞬间被抚平了。
　　郝有才瞥了高远一眼，也不知道这人是怎么高攀上这么个老婆的。
　　网友也有同样的疑问。
　　【越看越气，夏然当初好歹也小火过一阵子，要是继续拍戏这会指不定已经是二线了，为什么要为这种男的退圈啊！】
　　【谁知道我当初有多喜欢夏然演的女驸马，看到美女嫁了这么个男的真的心碎了】
　　【只能说……尊重，祝福，哈哈】
　　郝有才平复了心情，刚想重新再试一次，要是不成功就算了。不料高远却是来劲了，竟然真从他手里接过了石头和刀。
　　“我要是砸下来了，赶明儿我也去生存区开个账号。”高远说罢不动声色把夏然挤开了。
　　这要不是有摄像机一直直播，他高低得辩上两句。
　　也不知道夏然是怎么想的，哪有女人会贬低自己老公吹捧别的男人？什么叫没了郝有才他们就要喝西北风？看不起谁呢？
　　扔石头砸椰子，这有什么技术含量？是个人都会。
　　【？他是真没情商】
　　【我倒要看看他能砸下个什么东西】
　　【郝哥和美女站远点吧，我真怕他砸不到椰子把队友砸了】
　　事实证明网友的担心不是没有道理的。
　　高远奋力一扔，石头立即肉眼可见的脱离了预期的轨迹，和椰子树不能说是擦肩而过，至少是毫无交集。
　　“你看准了再扔啊。”夏然下意识提醒道。
　　“你别干扰我！”高远大声喝道。
　　夏然太了解高远了，他这人好面子，这会肯定是羞恼不已。她叹了口气，没再说话。
　　郝有才抱起手臂冷眼看着他，“你媳妇儿又没说错，你冲她吼什么。”
　　【就是啊！凶什么！】
　　【自己没本事还凶老婆，这男的真下头】
　　【奉劝内娱各位大美女别从垃圾桶里找老公】
　　【看个节目我血压都高了，再见我去隔壁了】
　　高远紧紧抿着唇，鼓着气又砸了三次，倒是比第一次好多了，至少命中了，但椰子仍在树上纹丝不动。
　　郝有才无奈道：“天都黑了，撤吧，明天再来。”
　　高远扔握着石头，投掷的动作倒是先停下了，回头看他：“那今晚吃什么？”
　　郝有才：“上午不是在海边捡了两只螃蟹吗，加上下午挖的红薯，够吃了。”
　　高远皱着眉头说：“那螃蟹看着就没吃头，光是壳没有肉。”
　　郝有才：“那你别吃。”
　　高远不做声了。
　　【我要爱上郝哥了，哥真会说话】
　　【当初粉郝哥就是因为他性格直爽！幸好郝哥没看他是明星就收敛脾气！】
　　【高远也算明星？】
　　【笑死了家人们，高远的粉丝还没郝哥的零头多吧？】
　　就在所有人都以为高远的表现不可能再下头的时候，他却再一次语出惊人。
　　回住处的路上，郝有才走在前面，而高远有意地拉着夏然放慢脚步，看着离郝有才有一定距离，说话不会被听到，才默默凑到夏然耳边窃窃私语。
　　“这个郝有才说是拍什么野外生存视频的网红，我看也是公司包装的……”
　　夏然被他这大胆发言吓得不轻，忙用力拽了一下他的袖子，压着声音道：“你别乱说，别忘了咱们住的房子是谁盖的。”
　　“不就是砍竹子插在地上围出四面墙，谁不会啊，那摇摇晃晃的也叫房子……”高远小声嘀咕。
　　【啊？？】
　　【他是真的完全没有脑子吗】
　　【我真要怀疑这是节目组的剧本了，这真的不是故意找骂博眼球吗】
　　是夜，一个标题为#当代普信男图鉴#的词条缓缓爬上热搜，广大网友第一次认识了这位名叫高远的男演员。
　　只能说很遗憾以这样的方式认识他。
　　与此同时，海岛的另一边、TATA的山洞里呈现出了另一种风景。在陆茸茸的带领下，TATA三人组已经告别了低级追求，开始提升生活品质了。
　　起初是徐伊梦提起这次的经历非常珍贵，如果能把这几天的生活感受写成一首歌，放进TATA三周年专辑，一定非常有意义。
　　叶非听完之后表示赞成。
　　于是陆茸茸提着探照灯出去转了一圈，没过多久就抱回了一堆细竹子。
　　“茸茸，这是要做什么？”经过这两天的事情，徐伊梦看到陆茸茸的举动就隐隐有种预感，她大抵又要展示一些神级技能了。
　　“等会你就知道了。”陆茸茸嘴角微微扬起，眼神中满是自信。
　　她的自信和高远的自信可不一样，她是真能造出好东西。
　　这一回是乐器。
　　笛和箫是华国的传统乐器，一根空心的竹子戳几个洞就能吹奏出悠扬清婉的乐曲，这体现着古代劳动人民的无穷智慧。
　　陆茸茸就在直播中复现了这一神奇的智慧，凭着野生的竹子，用一把小刀在上面开孔，时不时试着吹两下，没过多久就做出了一支长笛和一管竖箫。
　　“茸茸，你也太厉害了吧。”叶非看到两支管乐器就这样凭空出现，眼中顿时闪过惊艳之色。
　　“这吹出来的音能准吗？”徐伊梦下意识地问了一句，没等陆茸茸回应，她就后悔了。
　　实在是这两天被打脸的次数太多，有心理阴影了。
　　果不其然，陆茸茸不说废话，直接拿起成品吹了一曲《姑苏行》。
　　【太牛了吧！！】
　　【谁说陆茸茸什么都不会的啊，她会吹笛子啊！她还会造笛子啊！】
　　【看徐伊梦和叶非都听惊讶，难道陆茸茸在团里从来没提过自己的特长吗】
　　【叶非好像学过箫啊，非非来一段！】
　　叶非像是感应到了粉丝的呼声，主动拿起了另一支长箫，先试了试音调。
　　只吹了两个音，她就被这支箫清幽空灵的景色惊艳到了，一时间看向陆茸茸的眼神里都多了几分崇拜。
　　试过音之后，叶非欣然问身旁二人：“我学过几年箫，你们想听什么？”
　　徐伊梦很捧场：“非非吹什么我都爱听，来一段来一段。”
　　陆茸茸虽然没说话，但眼神中已经传达出了肯定和鼓励。
　　叶非垂下眼眸，稍稍酝酿了片刻。
　　随后，一段陌生但是动听的曲调悠然传来，为这野外山洞的夜色增添了几分意境。
第 9 章
　　这段曲调不长，收尾时现场两名听众和屏幕前数百万观众都有些意犹未尽。
　　叶非缓缓放下竹箫，有些不好意思地说：“这是我刚才临时创作的一段曲子，可能有些地方不够自然。”
　　“哪有！这也太好听了，非非你太棒了，这段曲子再加长一点完全可以编曲填词出歌了！”徐伊梦毫不吝啬对她的夸赞。
　　叶非腼腆地道了声谢谢，随后一脸期待地看向陆茸茸。
　　陆茸茸在音律上没有太深入的造诣，仅仅是会而不精的水准，听完叶非即兴创作的曲子，实在做不出什么专业的点评，只道：“真的很好听，我也很喜欢。”
　　【叶非为什么会对陆茸茸露出那样娇羞的表情！你们不对劲！】
　　【不要吧这cp真的嗑啊啊啊】
　　【非姐你清醒一点！那是陆茸茸啊！那是TATA毒瘤陆茸茸啊！】
　　【这一刻非姐在我心里的铁T形象已经崩塌了，呜呜】
　　徐伊梦也渐渐察觉到叶非越来越亲近陆茸茸，脸上的笑容不自觉一僵，心头危机感愈发强烈。
　　再这样下去，她要成多余人了。
　　“诶对了，节目组说第三天早上开始空降物资，也没说是早上几点、空降到哪里，咱们明早怎么办啊？”
　　尽管徐伊梦转移话题的举动有些生硬，但她提出的问题确实事关重要，陆茸茸和叶非都放下了笛箫，将注意力拉回物资问题上。
　　就在这时，一直形同虚设几乎被忽略的对讲机突然发出了滋滋电流声。
　　“喂？喂喂喂？”
　　听见对讲机里传出的男性的声音，三人面面相觑。
　　徐伊梦作为TATA队长，这个时候便抢先拿起了对讲机，按下说话键：“你好，哪位？”
　　陆茸茸在旁边小声说：“应该是导演组吧？”
　　果不其然，对面很快就有了回应。
　　“嘉宾们好，我是《荒野生存记》的导演常青树，现在插播一条重要通知——”
　　叶非心中一动，喃喃：“是说明天发物资的事情吧？”
　　“导演名字不错。”陆茸茸的关注点却在不该关注的地方。
　　对讲机里的声音紧紧停顿了片刻，很快又继续下去：“明日是嘉宾们上岛的第三天，按照规则，节目组将在早晨发放惊喜物资，先到先得，请各位嘉宾自行把握时机。”
　　徐伊梦还懵着：“这也没说几点发啊？”
　　常导大抵正盯着监视器，听到徐伊梦的疑惑，紧接着就补上了具体信息。
　　“请注意，惊喜物资发放时间为早晨六点整，空降方位为海岛北部。”
　　这下徐伊梦更懵了，“咱们也没个手表，谁知道什么时候是六点？”
　　陆茸茸：“这个季节日出时间大概是五点半到六点之间，反正咱们在天亮之前往北边走准没错。”
　　“天啊，咱们也没个闹钟，万一睡过了……”徐伊梦不禁有些担心。
　　叶非默默起身往帐篷走去，“那就快睡吧，现在睡去睡觉，日出之前肯定自然醒。”
　　此言有理。
　　岛上两组人都想到了这一层，于是就在导演发完通知后的半个小时，直播间里漆黑一片、归于寂静。
　　【这才不到九点！他们睡了我看什么！】
　　【你也快睡吧，现在不睡早上怎么爬起来看他们抢物资】
　　【失算了，这就熄灯】
　　…
　　太阳再一次升起的时候，岛上仅有的六个人都已经出发了。
　　想在岛上分清东南西北并不难，只需要观察太阳升起的方向，然后按照上北下南左西右东来判断，就能找到北边在哪。
　　只是导演并没有说清楚，北边是多北，物资的外观长什么样子，是需要自己挖掘，还是等着东西从天上砸下来。
　　徐伊梦撑着一根木棍，在地上戳来戳去，“物资会不会是昨晚就埋在地下了，需要我们找到挖出来啊？”
　　陆茸茸低头看了一眼，说：“你可以试试，反正都是碰运气。”
　　【碰运气就完了，我至今还记得那年梦梦在节目里买彩票，跟五百万擦肩而过】
　　【真的是擦肩而过！没个数字都正好差一点点！】
　　【非非运气也一般般，之前录节目总能抽到有水的桶……】
　　【陆茸茸运气咋样？】
　　【你说呢？】
　　弹幕上渐渐哀声一片。
　　然而运气这件事总是出人意料，就在三人漫无目的地搜寻时，一个格外突兀的身影闯进了这片丛林。
　　“那是什么东西？”徐伊梦用木棍指向前方。
　　小家伙脑袋黑黢黢的，身上是白花花的卷毛。
　　“黑头杜泊羊。”陆茸茸准确地叫出了它的名字。
　　徐伊梦能认出这是只羊，但她真没见过脑袋是黑色身体是白色的羊，而且……海岛上为什么会有羊！
　　叶非忽然杵了一下陆茸茸的胳膊，“你看它脖子上的绳，它身上有个袋子！”
　　小羊身上挂了个红色的塑料袋，非常显眼。
　　“物资！”徐伊梦恍然大悟，急忙喊道：“那是物资！抓住它！”
　　她话音还没落，陆茸茸已经有动作了。
　　陆茸茸默默拿出绳子，把绳子系成了锁套，随后轻手轻脚地向小羊靠近。
　　小羊十分警惕，一瞬间就察觉了危险正在来临，当即撒腿逃跑。然而陆茸茸的反应极快，眼疾手快直接抛出绳子，锁套就像是长了眼睛似的不偏不倚套住了小羊的脖子。
　　陆茸茸淡定扯紧绳索，把小羊拽了过来。
　　“牛哇！”叶非惊叹。
　　徐伊梦看傻眼了。
　　网友也看傻眼了。
　　【刚才发生了什么】
　　【在公园练十年套圈也套不了这么准吧】
　　【这是移动靶啊！】
　　【从此公园套圈摊主看到陆茸茸就跑路】
　　【我服了，我真的服了，陆茸茸你是我的神】
　　陆茸茸察觉不到自己此刻有多么光芒万丈，她一脸淡然地扯住绳子，然后把红色的袋子从小羊脖子上解了下来。
　　“看看里面有什么。”
　　“我来吧。”
　　叶非接过袋子，迅速拆开检查，一边翻动一边念叨：“有蒜、有盐、辣酱、陈醋……这是什么？”
　　她从袋子里掏出一个透明的小分装袋，打开来闻了一下。
　　“是孜然。”
　　陆茸茸的表情忽然有些变化，低头看向一脸无辜的小羊。
　　“嘶……你们说这只羊是送物资的快递员呢，还是物资之一呢？”
　　小羊瑟瑟发抖。
　　【我悟了，导演组用心良苦！】
　　【让羊自己背着孜然和调料，杀人诛心啊！】
　　【可是这是活羊啊！谁会宰羊啊！】
　　【宰羊跟杀鸡应该也差不多吧】
　　【这也太血腥了吧！！】
　　就在三人犹豫不定的时候，素未谋面的另一队嘉宾姗姗来迟。
　　“啊物资没了！”郝有才这一声痛呼可谓是悲惨至极。
　　“今天的物资是什么啊？”夏然的话音刚落，就看到了陆茸茸手里牵的羊。
　　高远看到这一幕也愣了，“物资是活羊？”
　　陆茸茸坦诚地说：“活羊加一带调料。”
　　郝有才的脑海中迅速展开措辞，随即上前一步：“美女，你看这一只羊个头也不小，你们三个就算吃两顿也吃不完，这岛上又没有冰箱，大热天的羊肉过夜肯定要变味儿了，不如……”
　　徐伊梦下意识伸手挡住小羊，警觉地问：“不如怎样？”
　　郝有才欣然说：“你们看啊，节目组是说让我们先到先得，但咱们这个节目它也不是竞技节目啊，咱们完全可以两队合一队，资源共享，共同富裕啊！”
　　徐伊梦脑子转的飞快，当即便反驳回去：“现在物资在我们手里，我们分享给你们这叫扶贫不叫共同富裕。你既然说资源共享，那你们有什么物资给我们分享啊？”
　　高远忍不住呛声：“什么叫扶贫，都是来录节目的说话不要太难听啊，俗话说风水轮流转，说不定明天的物资是我们先抢到呢？你们就没有需要帮助的时候吗？”
　　陆茸茸：“那明天再说吧。”
　　郝有才险些背过气去。
　　他真的很想给高远一拳头。这人脑子是不是有病啊！现在是谁需要谁啊！
　　夏然也有些尴尬，连忙挽住高远的小臂示意他别说了。
　　郝有才见TATA三人牵着羊准备离开，急忙替高远道歉：“三位神仙姐姐别走啊，我替老高给你们道歉了，三位都是菩萨心肠神仙容貌万万别跟凡夫俗子计较……”
　　徐伊梦原想做一副高高在上的姿态，毕竟是对方有求于人，但她着实没想到这个网红有点功夫在嘴皮子上，三言两语就让她破了功笑出了声。
　　郝有才看见她笑了，便知道这件事还有转圜的余地，紧接着趁热打铁：“姐姐们看啊，这羊它是活物，不宰杀处理咱们谁也没法儿吃。你们各个儿人美心善，哪里能造这杀生的孽啊？郝某不才，愿为美女姐姐代劳。”
　　这话实在太好听了，可陆茸茸还是想再逗一逗他。
　　“我前天刚杀了一条蛇。”
　　郝有才懵了：“啊？”
　　陆茸茸：“杀生的孽，我已经造了，也不怕再来一回。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【郝哥三寸不烂之舌遇到克星了】
　　【陆茸茸没必要这样吧，又不是不够吃，跟人家分享一下怎么了嘛】
　　【这个女团真小气】
　　【？你们没事吧，物资本来就是女鹅们先抢到的啊，分享是情分不分享是本分，别道德绑架啊】
　　在外人面前，TATA的粉丝难得把陆茸茸划成了自己人。
　　“这，我……”郝有才的脑子宕机了十几秒钟，才堪堪回过神来。“且慢，我们也有物资。”
　　徐伊梦见陆茸茸没理他，于是出声反问：“什么物资？”
　　郝有才调整了一下心情，笑着说：“我猜你们上岛前选物资的时候一定没有选锅吧？”
　　徐伊梦眼睛一亮：“你们有锅？”
　　“是。”郝有才察觉有戏，底气瞬间就足了：“三十寸高压锅，最适合炖羊肉汤了。”
　　徐伊梦已经心动了，但她还记得羊是谁抓的，免不了要给陆茸茸几分面子。
　　“茸茸，咱们要不就合作吧，你说呢？”
　　陆茸茸看向郝有才：“你们住哪？”
　　郝有才正要回答，高远突然伸手挡在他面前。
　　“现在可不是我们有求于你了，你这是合作的态度吗？”
　　陆茸茸眼神忽然有些茫然，她终于正眼看向了这个青年男人。
　　“没有高压锅，我们还可以吃烤全羊。没有羊，你们难道可以吃高压锅？”
　　“噗。”叶非实在没忍住，偷偷笑出了声。
　　【我真的会笑】
　　【让高远吃高压锅吧哈哈哈哈哈哈以高制高】
　　【陆茸茸怎么这么会说话，我都快爱上她了】
　　【不要吧，别忘了她还有那么多黑料啊】
　　【暂时爱一下，这节目一结束我就脱粉】
　　“你闭嘴！”郝有才对高远已经忍无可忍，狠狠瞪他一眼，随后对陆茸茸说：“姐姐，我们仨住在竹林后边，就是那个竹子扎的房子里，我们有一把弯刀、一口高压锅、一捆绳子，还有急救包和手电筒。”
　　徐伊梦心底默默数了一下，随即疑惑地问：“不是一人能带两件物资吗，你们三个人怎么才五件？”
　　夏然叹了口气，说：“原本还有一顶帐篷，谁料前天一上岛就下了大雨，帐篷根本不顶用，幸好郝哥动手能力强，砍竹子造了间竹屋，我们这才有个容身的地方。”
　　徐伊梦感慨：“那我们运气真好，一上来就找到了一个山洞。”
　　陆茸茸把话题引回合作的事情上，对郝有才说：“你们那件竹屋看着不大，应该容不下六个人，去我们那边吧。”
　　郝有才点点头，“好，那我们先回去拿东西。”
　　双方就要达成共识时，陆茸茸突然又道：“他们俩去拿就行了，你跟我走。”
　　郝有才愣了，眼神中满是不解：“去哪？干啥？”
　　陆茸茸扯了扯牵羊的绳子，挑眉说：“宰羊，你刚才自己说要代劳的，有问题吗？”
　　郝有才松了口气，连连答应：“没问题，太没问题了，我最擅长宰羊了。”
第 10 章
　　当三个人的队伍变成六个人，并且多出了两个青年男性劳动力，陆茸茸顿时轻松了许多。
　　大多数时候她只需要动动嘴皮子，就可以等着验收成果了。
　　宰羊的过程比较血腥，不适合直播，所以郝有才把羊牵去了丛林里，找了个隐蔽的地方完成了这项大工程。他还不忘把手上的血渍洗干净才回来。
　　“姐姐，这羊宰好了，羊皮和羊毛我都没扔，等节目结束拿回去可以找人做个包儿，这意义可太不一样了。”
　　陆茸茸：“嗯，辛苦了，再把羊肉切一下吧。”
　　“得嘞。”郝有才把自制的砧板摆好，接着把去了皮的小羊放在板上，临下刀之前又向陆茸茸请示了一边：“姐姐，整只羊都是炖着吃吗？”
　　陆茸茸看了一眼羊肉，说：“羊排下锅炖了，羊腿烤着吃。”
　　“好嘞。”郝有才的刀工很是精益，不知道的人看着他这一套行云流水的功夫，恐怕会以为他就是干这个的。
　　“姐姐，羊腿是一整个架火上烤还是切块串起来烤啊？”
　　按理说，一整条羊腿直接烤着吃是最过瘾的，但是羊只有四条腿，前腿和后腿的肉质还不同，他们却又六个人，怎么分都不公平。
　　陆茸茸拿定主意说：“切块，串成羊肉串，大块肉的那种。”
　　郝有才一口答应：“好嘞姐姐。”
　　陆茸茸听着他这称呼，一时欲言又止。
　　“郝有才，商量个事儿呗。”
　　“怎么了姐姐？”
　　“你别叫我姐姐行不行？”
　　陆茸茸只要一想到自己这个身份才二十岁，却被他一口一个姐姐的喊着，就觉得浑身难受。
　　要喊也该喊奶奶。
　　当然，这话她也就在心里想想。
　　郝有才挠了挠头，“那，那喊什么？”
　　陆茸茸：“我叫陆茸茸。”
　　郝有才思来想去，挑选了一个天衣无缝的称呼：“得，陆老师，你看羊腿肉切成这个大小成不成？”
　　陆茸茸走近前看了一眼，满意地点了点头，“挺好，就是这样。”
　　【为啥就他俩人在山洞里啊，其他人呢】
　　【高远和夏然回竹屋去拿物资了呀】
　　【梦梦和非非呢，为啥她俩也不在】
　　【切屏看了一下，徐伊梦和叶非去挖野菜了】
　　【别人都在做事情，陆茸茸不觉得自己有点闲？】
　　【哈哈陆茸茸不是一直都这样？勤劳了两天，坚持不住本性暴露了吧】
　　【虽然但是，她这两天的贡献比其他人加起来都要多吧】
　　郝有才很快就把整只羊的肉切割好了，另外将扒下来的羊油堆在一个椰壳里。
　　陆茸茸像是能感应到观众的呼声一样，开始给自己找事情做了。
　　肉切好了，下一步就是穿串儿。
　　巧的是其他几个人也都回来了，并且纷纷加入了穿羊肉串的队伍。人多效率高，六个人很快就穿好了一大把羊肉串。
　　陆茸茸用清水洗了洗手，随后目光就落到了另一位男性身上。她使唤郝有才那么久，却还没给高远安排事情做，这未免有些厚此薄彼了。
　　最主要的是，刚才高远和夏然从外面进来，她分明看见所有的东西都在夏然手上。
　　夏然是个瘦弱的姑娘，他高远是干什么吃的？竟然好意思空着手？
　　“你叫老高是吧？食材都切好了，你去把羊排炖上。”
　　高远像是听到了什么不可思议的事情，“你在指使我？”
　　陆茸茸：“不然呢？要咱们几个女同志炖好了喂你吃？”
　　高远被她气得一口气提不上来，脸都憋红了。可这话偏偏戳中了他的自尊心，他还真不能表现出要让一群女人照顾的模样。
　　他愤然起身，拿起叶非的打火机，蹲在不远处开始生火。
　　夏然几番欲言又止，但是看见高远没有要发作的迹象，便将到嘴边的话咽回去了。
　　郝有才则是赞许地看了陆茸茸一眼，小美女做了他一直想做的事情啊。
　　事实上陆茸茸和其他人也没闲着，高远那边起锅炖羊排，她们这便生火烤羊肉串，各忙各的，互不耽误。
　　到了午饭时间，整个山洞里弥漫着羊肉的香味儿，令人食欲大开、食指大动。
　　六个人围成一圈席地而坐，将羊肉串和炖羊排围在中间。
　　高远揭开高压锅盖，腾腾热气便扑面而来。
　　他轻咳一声清了清嗓子，忽然朗声道：“大家都辛苦了，今天是咱们《荒野生存记》两组嘉宾相遇的第一天，这丰盛的羊肉宴就是咱们合作的开始，我提议啊，在开动之前，大家先做个自我介绍，咱们也互相熟悉熟悉。”
　　不知道为什么，空气之中忽然蔓延出一种尴尬的气氛。
　　夏然不忍心让丈夫冷场，主动战争起身，率先说：“那我先来吧，我是演员夏然，大家可能对我不是特别熟悉，因为我结婚以后就没怎么拍戏了……不过大家应该听说过《上青云》这部电影吧？我饰演的是里面的女驸马。”
　　徐伊梦非常捧场，激动地说：“我知道我知道，我看过夏前辈的戏，《上青云》上映的时候我才读初中，当时就特别喜欢夏前辈演的角色！”
　　提起陈年旧事，夏然眼中隐隐闪过几分怀念，但也只是一闪即逝。
　　她温柔地笑着说：“演员最幸运的事就是出演一个好的角色、得到观众的喜欢。我也看过你们TATA女团的舞台，你叫徐伊梦对吧？”
　　“对对，没想到夏前辈竟然认得我们，我是TATA的队长徐伊梦。”徐伊梦说着一手搭在叶非的肩上，一手拉住陆茸茸，对夏然道：“我左边这是我们团的老三叶非，右边是老幺陆茸茸，我们团一共五个人。”
　　“原来如此，叶非、茸茸，我记住了。”夏然面露了然之色。
　　徐伊梦一个人替两个队友都介绍完了，倒是省事。
　　郝有才看高远不准备开口，便在他前面说道：“我是郝有才，在J站做短视频，大家认识我主要是因为我做的野外生存科普系列视频，这应该也是咱们节目邀请我的原因吧。”
　　其他人都介绍完了，高远才不紧不慢地开口：“我大概记住你们的名字了，接下来说说我自己吧。我叫高远，是个演员，你们应该都看过我的戏，我就不过多赘述了，夏然是我媳妇儿，我俩还有个儿子叫高瞻。”
　　夏然小声道：“你说这么多干什么。”
　　高远：“聊天嘛，有什么说什么。”
　　其他几人却是沉默了，一时半会儿不知道该怎么接话，就连徐伊梦都想不出客套话来。
　　主要是……她们真的不太认识高远，也不知道这人演过什么戏。
　　【我笑死了，三个女鹅现在的表情：三联懵逼】
　　【高远到底哪来的自信，他凭什么觉得大家都看过他的戏啊】
　　三个女孩毕竟是娱乐圈的后辈，不太敢接高远的话，但郝有才不怕，他就是个普普通通的视频博主，不怕得罪娱乐圈的人。
　　“老高，我这人不太爱看电影，你这么说我确实不太了解你……你要不还是举几个例子，你都演过什么戏啊？”
　　高远：“我不演电影，我演的都是电视剧。”
　　郝有才挠挠头，“噢，那更不清楚了，我家没安电视。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【不行了郝有才真的好有才】
　　高远脸又憋红了，音调顿时比刚才高了一倍：“我演的都是抗战戏，平时都在我们省台黄金时段播放的。”
　　他还想继续说下去，夏然却有些不好意思了，连忙按住他的手说：“先吃饭吧，大家都饿了。”
　　徐伊梦也道：“是啊，高前辈炖羊排辛苦了，咱们都先吃饭吧。”
　　看着高远拿起一串羊肉串，众人才松一口气。
　　就怕他真介绍起自己演的戏和角色，结果大家更没听过，那就太尴尬了。
　　陆茸茸用竹筒做的汤勺给自己盛了一碗汤，浅浅抿了一口，羊油的香味儿刺激着味蕾，汤汁里只有羊排的鲜香和盐的咸味，这真是原汁原味。
　　她怎么也没想到，这才安安心心喝一口汤，高远的目光便又落在她身上了。
　　“刚才小梦喊我前辈，我不得不说两句。”
　　陆茸茸有种不好的预感。
　　高远：“小陆啊，我接下来说这些话你别不爱听，你毕竟刚干这行，年纪又轻，说话做事或许不大稳妥，艺校里头也没教过这个……在咱们演艺圈，或者说在所有行业吧，尊重前辈是个最基本的行为准则。当然啊，我知道咱们是在录节目，你刚才确实是就事论事没想太多，我就是说啊以后对别的前辈还有导演之类的，你要注意态度。”
　　“我这个人不太拘于小节，换了其他人就不一定了。”
　　陆茸茸很茫然。
　　【。。。】
　　【就是说，这个话术挺耳熟的】
　　【陆茸茸：你没事吧】
　　【这个高远今年多少岁啊，为什么我看他有一种五十岁往上的气质】
　　【姐妹们，我搜到了，高远演了一大堆三流抗战雷剧，演的还是汉奸】
　　【我说他怎么叽里呱啦半天不报角色名，原来是不好意思】
　　【夏然确实是大前辈，但高远……要是按入行早晚论资排辈的话，陆茸茸第一次接触娱乐圈应该是三岁拍的奶粉广告。嗯。】
　　夏然已经彻底对自己这个冤种丈夫无语了，她从高压锅里夹出一块羊排放进高远的椰壳里，“少说两句，好好吃饭吧。”
　　高远疑惑地看她，“我又没说错，你老拦着我干什么。”
　　夏然不言，众人不语，气氛再度凝固。
　　高远又啃了一串羊肉，忽然猛地咳嗽起来，“这串怎么这么辣！”
　　郝有才瞅了一眼，说：“我比较爱吃辣，边上这几串是加辣的，你拿的时候看着点。”
　　高远咳嗽了半天才缓过劲，随即抬起右胳膊戳了戳夏然：“去给我拿水。”
　　夏然一怔，皱着眉头说：“那水没烧过不能直接喝，你先喝羊肉汤压一压吧。”
　　高远把椰壳推给她：“给我装一碗。”
　　徐伊梦和叶非看到高远和夏然的相处模式，心底都有些唏嘘。
　　徐伊梦刚才没说谎，她真的是夏然的影迷，说喜欢她的角色也不是为了奉承她而已。谁能想到昔日的偶像退淡出娱乐圈后却是跟这样的人结婚生子。
　　心中万千感慨，明面上也只能一言不发。
　　就在这时，一个清冷的声音道出了她们的心声。
　　“你自己没手吗？”
　　【陆茸茸牛啊！！！】
　　【说得好，自己没手吗什么事都让老婆干】
　　【真的好无语啊，我儿子今年五岁都学会自己倒水喝了，高远如今几岁？】
　　【虽然但是，这是别人的家事，跟陆茸茸没什么关系吧】
　　【他在家使唤老婆是他的事，但这是录节目，希望他独立行走，啥事都要夏然做他还来干什么，夏然一个人领两分片酬就好了呀】
　　陆茸茸语出惊人，高远整个人都怔住了，愣了足足半分钟才稍稍有点反应。
　　“你跟谁说话呢？”
　　陆茸茸奇怪地看着他：“有手有脚还事事求人，除了你还有谁？”
　　高远被这话堵到了，半晌才憋出一句：“关你什么事？”
　　陆茸茸笑了：“我说这些话你别不爱听，咱们这个社会呢毕竟是主张成年人自己的事情自己做的，虽然说夏前辈愿意照顾你吧，但难保其他人看了不会有别的想法，我就是这么一说，给您提个醒儿，您别往心里去。”
　　【我悟了啊，只有魔法能打败魔法】
　　【陆茸茸好会说！我真的要爱上她了！】
　　【高远脸都绿了，哈哈哈哈哈哈】
　　高远这辈子常常做年轻后辈的人生导师，今天还是第一次被一个小姑娘说道了，一口气险些提不上来。
　　他死死抠着椰壳，半晌才轻嗤一声，貌似镇定从容，实则阴阳怪气地说：“时代变了，后生可畏啊，到底是我这个前辈人微言轻，今天竟然被一个晚辈教训了……”
　　他刻意加重了“前辈”和“晚辈”的咬字，这番话在影射什么已是昭然若揭。
　　郝有才没忍住笑了，他扔下刚嗦干净的羊肉串签子，似是随口一问：“老高，你是哪年开始演戏的？”
　　高远挺直了脊梁，“我从戏校毕业以后就一直从事演艺工作，已经七年了。”
　　郝有才恍然，随后又扭头看向陆茸茸：“诶，那陆老师是哪年出道的来着？”
第 11 章
　　郝有才的问题让高远愣住了，他有种不好的预感，这个网红是在针对他。
　　殊不知陆茸茸心里也咯噔了一声，这问题她还真不知道。
　　好在叶非瞬间领会了郝有才的意图，不等陆茸茸回应，就忍着笑意问道：“郝哥说的出道是从拍摄广告开始算，还是从第一次拍戏开始算呢？”
　　郝有才故作惊讶：“陆老师也拍过戏？”
　　叶非如实说道：“茸茸三岁的时候拍过一个奶粉广告，六岁演过莫隽才导演的电视剧，之后演过许多影视作品主角的幼年时期，不过后来为了专心学业，茸茸很长时间都没再演戏，很多人都不知道茸茸是童星出道。”
　　郝有才恍然大悟。
　　“陆老师竟然是童星出道，这样说来陆老师出道得有十来年了……”郝有才深深地看了高远一眼，大声说：“老高，原来你的戏龄还没有陆老师长啊！”
　　啪。
　　高远手里的竹筷子断成了两截。
　　【他急了他急了他急了】
　　【想倚老卖老拿前辈身份压人，结果人家三岁就出道了，这是什么爽文剧情哈哈哈哈】
　　【他不会在节目里翻脸吧，这么刺激的撕x现场是我能看的吗】
　　【有一说一我真没想到陆茸茸小时候还演过戏】
　　【按理说这种小时候吃香的童星不是应该很出名吗，至少是被媒体追踪实时更新连上的什么学校都要挖出来的程度，为啥我对陆茸茸完全没印象】
　　【可能是家长为了保护孩子隐私做了保密措施吧】
　　高远看不到网上的弹幕评论，但他能猜到自己现在一定像个跳梁小丑，郝有才刚才铺垫了半天就是为了打他的脸！
　　“老高……”夏然心里着急，担忧地看着他，高远的反应不出她所料，他折断筷子之后就重重地摔‘碗’起身，满脸愤然离开。
　　“老高你去哪？”
　　“少管我！”高远恨恨地扔下一句话，离开了山洞。
　　剩下几人面面相觑，不约而同地将目光聚焦在夏然身上。
　　她们比较担心把高远气急了会让夏然生气或者难过，毕竟人家是两口子。但，夏然的表情中似乎更多是无奈。
　　郝有才摸了摸鼻子，“不好意思啊夏老师，我刚才光顾着打听陆老师的事儿，好像是没注意到老高的情绪……”
　　夏然能说什么呢，人家说的都是实话，说到底是高远自己先得罪了人，还死要面子。
　　这么多年了他去什么地方都是这样，得罪同行演员，得罪片方老总，得罪导演编剧，但凡他能改一改性子，怎么也不至于入行七年没演过一次男主角啊。
　　“不怪你们，你们说的都是实情。”她看着被高远扔下的椰壳碗，又为难地看了看不远处的摄像机，纠结了半天终究是叹了口气，站起来说：“我去看看他。”
　　郝有才关切道：“那你带上对讲机，有事喊我们。”
　　夏然一走，山洞里剩下的四个人都松了口气。
　　徐伊梦小声道：“高老师怎么说也是夏前辈的丈夫，郝哥你刚才也太不给他面子了。”
　　“面子是自己挣的，不是媳妇儿给的。”郝有才喝了一口羊肉汤，接着又道：“再说了，我问陆老师的演艺经历跟他有什么关系？”
　　叶非有些好奇地问：“郝哥，我刚就想问你，你怎么知道茸茸是童星出道啊？”
　　郝有才无辜地说：“我哪儿知道啊，我要是知道还问来作甚？”
　　然而并没有人相信他这番说辞。
　　“行吧，你说不知道就不知道吧。”叶非道。
　　这顿午饭吃的不太安生，高压锅里还剩了许多羊汤和羊排，晚上烧热了还能再吃一顿。
　　于是郝有才盖好锅盖把高压锅挪到边上放着，随后又把吃饭的地方收拾干净。
　　午后的阳光太猛烈，海岛上紫外线强度也比较高，四人没有出去走动，就在山洞里休息。
　　三个女生钻回帐篷里，拉上了帘子的拉链，徐伊梦像是打开了话匣子，将心事一股脑说了出来。
　　“我太喜欢夏老师了，我看到夏老师满脑子都是君玉公子，你们看没看过《上青云》啊？君玉公子就是那个女扮男装考中状元被公主看上的女驸马，夏老师靠这个角色拿到了那一年的金鹤奖最佳女配！”
　　叶非好笑地说：“你上节目之前不是说，咱现在高低是个小明星了，一定不能激动要保持端庄形象吗？”
　　“我控制不住我自己啊！”
　　“节目结束的时候你记得找夏老师要签名，这种机会可是失不再来的。”
　　听着两人闲聊，陆茸茸若有所思。她闲来无事的时候也会看现代电影和影视剧打发时间，恰好就看过《上青云》。这部电影已经有些年头了，但她仍然记得夏然所饰演的君玉这个角色。
　　女驸马的情节并不新奇，从古至今被编写成无数传奇小说、戏剧作品，但君玉的形象格外令人印象深刻，主要就是夏然的演技自然深刻富有层次，赋予了角色更多的个人魅力。
　　那时候的夏然眼神非常坚定，气质超尘拔俗。今天见到的夏然依旧容颜姣好，岁月没有在她的脸上留下太多痕迹，但是……已经全然不见当年的气质。
　　到底是她的演技太过超神，还是这些年的生活让她失去了曾经的神采？
　　如果是后者，那真是太令人惋惜了。
　　陆茸茸突然爬起来，从睡袋底下翻出昨天晚上制作的竹笛。
　　叶非和徐伊梦乍一看她的举动都愣了一下，目光不自觉跟随着她手中的竹笛。
　　陆茸茸垂下眼眸，指尖抵着竹笛，只停留片刻便开始吹奏。
　　【她在吹什么啊】
　　【这个调子我总觉得在哪听过……】
　　【是TATA的歌吗？我怎么没有印象？】
　　徐伊梦听到这段旋律瞬间激动了起来，她一把抓住叶非的手，压着声音道：“这是《上青云》的主题曲！”
　　帐篷里传出悠扬凄婉的曲调，不知是天意还是巧合，夏然恰好就在这时候回来了。
　　她刚刚拖着疲惫的身心走进山洞，耳边忽然传来陌生又熟悉的曲子……恍如隔世。
第 12 章
　　“夏老师回来啦。”郝有才瞧见有人影进来，伸长脖子探头看去，却见夏然是孤身一人回来的，身边并没有高远的身影。
　　这是非要他去赔礼道歉才肯回来的意思？
　　“老高呢？别是我刚才嘴上没把门说错了话……”
　　夏然忙说：“哪的事，郝哥误会了，他就是不适应野外生活心情有些低落，想一个人散散心，我晚些时候再去找他一次。”
　　话是这么说的，但夏然心里并不放心。刚才她追出去找高远，在先前住的竹屋里找到了他。高远正在气头上，口不择言说了些不合适的话，幸亏她早有预料，提前关了麦克风，否则让观众看到他们夫妻这么丢人，还不知要怎么议论。
　　帐篷里TATA三人听到外边的声音，拉开帘子钻了出来。
　　“夏前辈回来啦？”
　　夏然摈弃心底的杂乱思绪，笑着走上前，目光落在陆茸茸手中的竹笛上，“《上青云》上映的时候，你们才十二三岁吧？没想到七年过去了，你们连主题曲的旋律都记得这么清楚。”
　　陆茸茸含着笑意说：“《上青云》是经典电影，这首《风云》也是大家耳熟能详的经典影视金曲，所以只要提到这部电影就会想起这首歌曲，就像我们一见到夏老师就会情不自禁地想起君玉的卓然风姿。”
　　这番诚恳的表白听得夏然鼻尖微微泛酸，眼眶稍有些湿润了，她垂下眼眸缓和了两秒，眼底藏着复杂的情绪。
　　“岁月不饶人，君玉是那么年轻气盛、意气风发，而我……儿子都上幼儿园了。”
　　【才没有！夏老师你一点都没变！】
　　【美女为什么不能自信一点，你才三十岁诶，你也很年轻啊！】
　　【夏然要是愿意复出演戏我做梦都要笑醒好吧】
　　夏然说这句话的时候明明是笑着，陆茸茸却从中感受到了失落。
　　这说明夏然自己对现在的生活并不满意。一个婚姻幸福、真正自愿回归家庭的女人，不该是这个状态。
　　“当妈妈和年轻并不冲突，夏老师还那么年轻，身材和皮肤保养的又那么好，就算饰演少女也毫无违和啊。”陆茸茸毫不吝啬直白的赞美。
　　她就是要给夏然重新找回自信。
　　三千岁的都没觉得自己老了，三十岁的怎么能先颓废了？
　　“我去演少女，那你们这些真少女演什么啊？”夏然生怕她继续纠结这个话题，急忙一转话锋说：“对了我刚看见外面的小溪里好像有河蚌，看着个头还挺大的，也不知道里面有没有珍珠。”
　　“还有这种事？”
　　郝有才眼睛一亮：“要说咱们闲着也是闲着，现在又不太缺食物了，要不待会就去捡一捡河蚌，开着玩也是好的。”
　　徐伊梦看一眼外边的阳光，说：“现在太晒了，咱们等一等再出去，正好当睡午觉了。”
　　睡午觉是没问题，但现在的情况似乎有些尴尬。
　　TATA的三个人在一个帐篷里，高远被气跑了还没回来，剩下夏然岂不是要和郝有才独处？
　　陆茸茸最先意识到这一点，见徐伊梦和叶非都没反应过来，便主动向夏然发出邀请：“夏老师要不来我们帐篷休息吧？”
　　夏然自是不会拒绝，对陆茸茸投去了感激的眼神。
　　…
　　午后，没有高远全程指导的捡河蚌活动进行的格外顺利，五个人有说有笑，气氛也很融洽。
　　几人沿着溪流一路寻觅，捡到河蚌当场就撬开，可惜这里面没有多少珍珠，就算有也是形状崎岖成色寻常的次品。
　　“不挖了，撬了这么多蚌连一颗像样的珍珠都没见到，咱们运气也太差了。”在经历一下午的失望之后，徐伊梦已经失去了一开始的兴致。
　　郝有才笑着说：“不是我们运气差，是纯天然高质量的珍珠产量本来就不高。珍者，贵也，物稀才为贵，要是随便一撬就能开出好东西，还叫什么珍珠？。”
　　徐伊梦彻底放弃了走大运的美梦，在岸边坐了下来，仰天长叹，愤愤道：“电视剧里女主角随便一撬就能遇到极品珍珠，一看就都是编的！”
　　“那不都是导演放进去的。”郝有才好笑地说：“你要是想，等录完节目之后现买一颗珍珠，先提前放进去，再自己撬开，你也能当女主角了。”
　　“那就没有必要了吧，等录完节目我一定先找个好饭馆先搓一顿，以抚慰我的舌头和脾胃这些天受过的罪。”
　　二人说话的功夫，陆茸茸从水底挖了一枚巨大的河蚌。
　　“再开最后一个，开完该回去做晚饭了。”
　　众人对陆茸茸的提议表示赞同，于是这只河蚌身上瞬间聚焦了五对目光。
　　陆茸茸左手捏着蚌右手握着刀，一刀卡进去，用力撬动蚌壳，紧闭的蚌壳就这么松开了。
　　直到蚌壳完全打开之前，众人对开出珍珠这件事都是不报希望的。然而，陆茸茸的运气就是这么出人意料。
　　徐伊梦瞠目结舌：“我没眼花吧？这圆滚滚亮晶晶的是什么？”
　　夏然也十分惊讶，叹道：“好大一颗珍珠！”
　　郝有才更是震惊：“我了个天，我这辈子都没开出过这么圆润饱满的珍珠，陆老师你是不是充钱了？大家玩的同一个游戏怎么就你有至尊vip的体验感！”
　　“我给谁充钱去，给蚌他妈吗？”陆茸茸淡定地将珍珠从蚌壳里取出来，按进清水里涮了涮，珍珠瞬间变得更加富有光泽。
　　郝有才兴致勃勃地说：“这珍珠的颜色真干净，虽然不是极品，但它意义不凡啊！这要是做成首饰，一定非常好看。”
　　珍珠是陆茸茸开出来的，使用权和所有权自然属于她。在众人羡慕的目光凝视下，陆茸茸把珍珠放在手心里，转而看向夏然。
　　“这颗珍珠，我想送给夏老师。”
　　夏然一怔，有些受宠若惊，“给我？”
　　“是啊，珍珠配美人，夏老师在我眼里就是最惊艳的美人。”陆茸茸笑着说：“希望夏老师别让这颗珍珠蒙了尘。”
第 13 章
　　眼见着黄昏天色暗沉下来，TATA三人和郝有才先回山洞准备晚饭了，夏然则是提着探照灯再一次去找高远。
　　夏然独自一人走在林间，心底还重复回忆着刚才陆茸茸说的话——别让珍珠蒙了尘。
　　这些年她一直辗转在琐碎的家庭事务中，平时的工作尽是围着高远和高瞻父子二人打转，她都快忘了自己曾经站在聚光灯下是什么模样。
　　陆茸茸这一句话，在她心底激起千层浪。
　　竹屋原就没多远，夏然很快就看到高远的身影。
　　“老高，别生气了，大家都在等你回去。”
　　高远听到身后传来的温柔的声音，回头看了一眼。只见又是夏然一个人来找他，郝有才和陆茸茸都没来。
　　“等我？等着看我笑话才对吧。”
　　夏然走近他身旁，沉默了片刻以后一改温柔的语气：“高远，今天的事情我不认为你占了什么道理。你来这个节目是为了给阿瞻挣学费，是为了争取更多工作机会，可你自己好好回想一下，上岛以后你都做了什么？你得罪了多少人？”
　　“一个网红，三个花瓶爱豆，我怕得罪他们吗？”高远几乎是瞬间被激怒了，气愤地转头瞪向夏然：“那个陆茸茸，她演过什么戏？不就长了一副好皮囊，小的时候演过几次奶娃娃，那需要什么演技？那算什么资历？也敢跟我论前辈？”
　　“我不明白你哪里来的傲气。”夏然平静地看着他，就像是看着一个无理取闹的孩子：“高远，这是综艺节目，大家来到这儿就是做好了放飞自己娱乐大众的准备，没有人在意你有多么深厚的资历、多么辉煌的过去。”
　　“更何况，你也没有什么辉煌成就。”
　　夏然从来没有这么直白地打破高远的自尊心，这是第一次。高远整整愣了半分钟，眼中先是闪过不可置信的神色，很快便都转化为愤怒。
　　“夏然，你这是什么意思？你又想说你六年前拿过金鹤奖了是吗？别忘了你只是最佳女配，你不是女主角！”
　　高远猛地握住夏然的手腕，目光直直抵上她的眼眸：“当初角逐最佳女主角，你那么胸有成竹胜券在握，不还是败给了刚出学校的新人？你为什么要孩子、为什么退圈回归家庭？不就是想在生活上找回面子吗？”
　　夏然的目光冷了下来，片刻沉默之后她站了起来，居高临下地望着这个自负男人，说：“演艺圈里那么多女演员，比我有天赋的数不胜数，比我美丽的大有人在，成千上万个女演员里能得到影后荣誉的不过几十人，我不过失败陪跑一次，有什么丢人的？我有什么必要放弃自己的事业前程来找回荒唐可笑的面子？”
　　“我一直以为自己退圈是为了照顾好家庭，从而为你的事业发展做坚实的后盾，却不知在你眼里我是这样狭隘懦弱的形象。”
　　高远冷笑：“你不必把自己说的这么高尚，我一个月掏两万块钱请的保姆伺候谁了？我一年拍三部戏片酬都奉养谁了？你知不知道你去一次美容院就划掉我三天的片酬，你充一次瑜伽卡就烧掉我半个月的努力？”
　　夏然气笑了，反问道：“我去美容院去瑜伽馆什么时候花过你的钱？高远，你要是真觉得我在家带孩子很轻松，只会挥霍享受，咱们可以换一换。你带孩子，我复出拍戏。”
　　“凭什么？哪有男人在家带孩子的道理？”高远急了，噌地站起来：“夏然，你是不是被那三个小姑娘夸蒙了？她们说是你的粉丝那都是客气话，你不会真觉得五年过去了这个市场还有人认你吧？你看看现在能接到戏的都是什么人，就说她们那个女团的白秋秋，二十一岁演了四部古装戏，其中三部是女主角，你凭什么认为你能争得过她？”
　　这样的话高远说过很多次，每一次都会让夏然信心受挫，可是今天，她有些烦了。
　　“她有她的市场，我有我的受众。”夏然退后一步，微微垂下眼眸，随后突然一转话锋说道：“高远，咱们谈恋爱那会儿你说你是我的影迷，你说你喜欢看我演戏，这些都是骗我的吧？”
　　高远心下一紧，很快便强辩道：“我现在说的是现实问题，你别跟我胡搅蛮缠。”
　　有那么一瞬间，夏然心里产生了一个念头——她想离婚。
　　但这个想法很快就被按了下去。
　　她和高远已经有了儿子，离婚不是一件小事，她必须冷静下来认真审视自己的内心，不能在气头上冲动做决定。
　　就在二人僵持不下的时候，夏然的上衣口袋传出滋滋电流声，是对讲机传出的声音。
　　她一掏出对讲机，就听到了陆茸茸的声音。
　　“夏老师，晚饭已经热好了，你和高老师什么时候回来啊？外边天黑了，你们路上要小心一点啊。”
　　夏然瞥了高远一眼，他还是一副桀骜固执的样子，她便不再理他了，自顾自按下说话键回复说：“好的茸茸我知道了，我现在往回走，我带了探照灯，你们放心。”
　　说罢，她把对讲机揣回口袋里，对高远说：“事不过三，我已经来找了你两次，你要是还想端架子甩脸色，就自己留在这过夜吧。”
　　高远紧攥着拳头不说话，脸色憋得通红，好在天已经黑了，远处摄像机也拍不清楚。
　　直播间里的观众只能看到这对夫妻嘀嘀咕咕一人一言唠了半天，也不清楚他们之间到底发生了什么。
　　夏然扔下狠话之后就打开了探照灯，转身照亮前路往山洞走去。
　　【？高远还不回？】
　　【我好想听夏然都跟他说啥了，到底是咋劝的】
　　【给他脸了，请两次还不肯回去，咋的想演荒岛版三顾茅庐啊？】
　　就在网友们即将开喷的时候，高远终于动了。
　　他是空着手出来的，现下物资都在山洞里，他手里一口吃的都没有，更没有点火和照明的工具，就连晚上睡觉都没有睡袋可盖。
　　经过一番痛苦的纠结，高远放弃了固执，低着头匆忙追上夏然。
　　作者有话说：
　　快了快了快离了
第 14 章
　　夏然回来了，高远就在她身后，这让所有人都松了口气。
　　陆茸茸的目光只是不经意地从两人的脸上扫过，就从那细微的表情眼神中察觉出了端倪。这两人吵过架了，夏然看起来像是刚刚下定了什么决心。
　　陆茸茸在看夏然，夏然也看向陆茸茸，用眼神传达感激之意。陆茸茸微微愣了一瞬，随后就猜到夏然大概是醒悟了，她的苦心没有白费。
　　入夜之后常青树导演通过对讲机播报了明日惊喜物资的刷新位置，嘉宾们表示收到，然后各自收拾餐后垃圾，准备进帐篷休息了。
　　前两天郝有才不得已跟高远和夏然夫妻俩同在一个屋檐下，人家两口子尴尬，他更尴尬，今天总算得以解脱了。
　　TATA这便准备的帐篷非常宽敞，完全可以睡下四个苗条的女性，所以夏然抱着睡袋去和女孩子们抱团，减少了很多麻烦。
　　至于高远和郝有才睡一起会不会尴尬……要尴尬也是高远尴尬。夏然都不想哄着高远了，其他人更不会操这份闲心。
　　夜晚月朗风清，陆茸茸暂时没有困意，便轻手轻脚地出了帐篷，到山洞外边坐了一会。没过多久，她的右手边多了个人影。
　　“夏老师还没休息啊？”
　　“还不困。”夏然抬头看着清冷的月色，夜晚的宁静总能给她轻松愉悦的感觉，她轻笑了笑说：“茸茸，谢谢你送我的珍珠，也谢谢你送我的鼓励。等节目录完之后，我准备去试一试莫导正在筹拍的新戏。”
　　陆茸茸对演艺圈了解不多，但好在她的记性不差，很快就想起了今天中午叶非提过一位姓莫的导演。
　　莫隽才，陆茸茸第一次做小演员就是拍的他的戏，他还是《上青云》的编剧。这算是影视行业里为数不多的编剧、导演、摄影三项技能俱佳，且每一部戏都口碑不俗的大导演了。
　　如果夏然复出第一部戏就是出演莫导的新戏，即便饰演配角也必定引起轰动。
　　“那真是太好了，我相信夏老师一定能试镜成功。”陆茸茸由衷地祝福她，转而又问：“你去找高老师去了那么久，就是在商量这件事吧？”
　　夏然：“是，他不支持我复出，可我不想再听他的了。”
　　陆茸茸笑着说：“你的影迷要是知道你要复出，一定高兴坏了。”
　　夏然有意识地看向隐藏在暗处的摄像机，说：“她们应该已经知道了。”
　　陆茸茸投去疑惑的眼神。
　　夏然指了指她的耳麦，上边的小绿灯正闪烁着。陆茸茸才后知后觉反应过来，她刚才只是想出来看看夜色吹吹风，所以没有关麦。
　　直播间弹幕已经炸开了。
　　【夏然要复出！我没听错吧！】
　　【呜呜当年夏然退圈我哭了整整一个晚上！没想到还能等到夏然回来的这一天！】
　　【夏然我的老婆你终于要回来了！】
　　【高远凭什么不同意，他算什么东西他不同意，大龄巨婴pua男他配得上夏然吗！】
　　【我一直很讨厌陆茸茸，但这次真的谢谢她，谢谢她帮夏然坚定信心啊！】
　　【美女和美女总是惺惺相惜的】
　　互联网时代消息传播十分迅速，不过半个小时，#夏然复出#和#夏然说谢谢陆茸茸#这两个词条就高高挂在了热搜榜首，每个词条后面都跟着一个火红的‘爆’字。
　　岛上的所有人或许都想象不到，等他们离开荒岛重返城市的时候，陆茸茸的风评将会发生怎样的逆转。
　　短短三天，陆茸茸的微博涨了近百万粉丝，就连娱乐大发陆茸茸的黑通稿都有活粉冲上去反驳了。
　　且看此时此刻热搜第二的#夏然说谢谢陆茸茸#的视频微博下，评论区正上演着粉黑大战。
　　【夏然不常上网吧，陆茸茸哪里是真心鼓励她，陆茸茸就是想蹭热度罢了】
　　【陆茸茸才蹭了姜吾意的热度，被姜吾意工作室亲自现场打脸！这么快又贼心不死蹭夏然老师！是挨骂没挨够吗！】
　　【蹭nm蹭，酒店是姜吾意开的？姜吾意能去陆茸茸不能？进酒店都是蹭热度？当天洛少也进了万锦酒店，洛少也蹭你家影帝热度了呗！】
　　【洛少进酒店可没带摄影师蹲点拍照呢亲亲，自导自演假装被拍不就是想跟影帝炒绯闻，糊b骚操作大赏】
　　【谁tm会拿这种一戳就破的事情出来炒绯闻啊？是是是我们茸茸糊，不如你家影帝名声显赫，偷拍的本来就是来蹲你们影帝的吧？就是不知影帝平时在酒店都约会什么人能让狗仔这么上心呢！】
　　【造谣要负法律责任的哦，姜吾意工作室声明说的清清楚楚是在酒店见合作方，倒是你们糊b主子大晚上去酒店不知是去找哪位干爹？】
　　…
　　这种时候，陆茸茸没有手机在荒岛上过着与世隔绝的生活倒真是一件幸运的事情。
　　一夜好梦。
　　第二天日出时间，六位嘉宾出发向南方寻找今天的惊喜物资。
　　南边的植物数量和密度明显不如北边，所以视野十分开阔，一眼就能望见尽头的海岸线，随着太阳渐渐升起，南边的天际也被染出一点红云，颜色艳丽像油画似的。
　　六个人按照导演的指引一路向南，走了半个多小时却不见任何做过标识的物体。
　　徐伊梦愁道：“南边到底是多南，怎么还没看到物资啊？”
　　夏然不禁回头探看刚才走过的路，喃喃：“不会走过了吧？”
　　郝有才提议：“南边这么大，也未必是正南。要不咱们分成几组，各自往不同方向找找吧？”
　　高远刚才跟了一路一直一言未发，表现颇为反常。这会终于开口说：“我和夏然继续往南。”
　　夏然瞥他一眼，丝毫不给面子地说：“我今天不跟你，我要跟茸茸走。”
　　高远目光一沉，伸手握住夏然的手腕，压着声音说：“然然，你还在为昨晚的事生我的气？”
　　夏然用力把手抽了回来，往陆茸茸身边靠近一步，牵住她的手说：“不是。我只是觉得咱俩都不靠谱，凑在一起那叫废上加废。”
　　郝有才看看夏然又看看高远，随即笑着搭上高远的肩膀，说：“老高，都老夫老妻了还这么粘人呢？来来来咱俩一组，跟着我不愁没吃喝。”
　　徐伊梦死死盯着夏然和陆茸茸牵握住的手，羡慕和嫉妒就快从眼里溢出来了。
　　是谁酸了，原来是她。
　　就在这时，不远处的叶非朝着停步的五人喊了一声：“我看到物资了！”
　　众人朝叶非所指的方向看去，只见一团雪白色的活物扬起它修长傲人的脖颈，下一秒展开宽阔的双翼，准备起跑。
　　“是大白鹅啊！”
第 15 章
　　众所周知，大白鹅又称农村恶霸。
　　单是听到大白鹅这一名字，就足以让有过农村生活经历的人退避三舍，例如郝有才。
　　没在农村生活过，但是常刷短视频听说过大白鹅村霸之名的人也闻之色变，例如除了郝有才以外的其他人。
　　“它为什么冲着我们跑过来啊！茸茸你你你再表演一个绳索套大鹅别让它过来啊！”
　　徐伊梦花容失色，整个人像是树袋熊一样扑在了陆茸茸身上，看起来受到的惊吓程度不比第一天看到绿蛇低。
　　【梦梦你为什么挂在陆茸茸身上！你离她远一点！】
　　【叶非痛失TATA共享老公地位】
　　【你们看没看到刚才夏然前辈要跟陆茸茸一起走的时候徐伊梦的眼神，梦梦也想跟陆茸茸吧哈哈哈】
　　【夏然：我不是来拆散你们的，我是来加入你们的】
　　在过去的三天里，徐伊梦和叶非作为队友，每天都会被陆茸茸的表现震惊再震惊，已经习以为常地相信她能够解决一切问题。
　　但刚加入团队一天的郝有才还没有见识过陆茸茸的飒爽英姿，不免担心小姑娘生活常识不足，不晓得大鹅的厉害。
　　“陆老师！大鹅跟小绵羊可不一样，别冒进啊！”郝有才一边躲开躲着大鹅，一边大声提醒不远处的女孩们：“光拿绳子套它脖子是没用的！它会用翅膀打人！”
　　“而且打人很疼！”
　　大鹅以一种滑稽的姿态冲向众人，女孩子们都敏捷地躲开了，然而不过几秒钟之后，众人听到了一声惨叫。
　　“畜生别咬我！别追了啊啊！它为什么一直追我，你们过来帮忙啊！”
　　大鹅盯上了高远，直接略过其他五个人，就追着高远一个跑。一边追一边扑扇翅膀，伸长脖子一个劲把长长的嘴巴往高远身上扎。
　　从高远凄惨的叫声就可以听出来，大鹅的战斗力非常惊人。
　　其他人干看着都有些发懵，这要怎么帮忙？
　　大鹅的第一攻击技能就是咬人，别看大鹅似乎没有牙齿就以为它咬人不疼，实际上这家伙嘴巴一圈还有舌头边缘都长着锯齿。而且大鹅咬人的时候会用嘴死咬着转圈，有点像拧人的手法，非常容易出血。
　　夏然皱着眉头冲高远喊道：“你越跑它越追，你抓它脖子啊！把它拎起来！”
　　高远：“我抓不到啊！我一伸手它就咬我手，被它咬到我手就废了啊！”
　　“你快点儿啊！慢慢吞吞犹犹豫豫当然会被咬，你就不能利索点一把捏住它脖子吗！”
　　高远的心里已经在喊臣妾做不到了。
　　他崩溃大喊：“这么多人怎么就干杵着看这畜生追我！你们几个还抓不住它吗？”
　　郝有才打心眼里对高远没什么好感，但他到底有一颗热心肠。
　　现场除了他都是细皮嫩肉的大美女，万一被咬伤打伤谁受得了？
　　抱着这样的想法，他捡了一根还算粗壮的树杈子冲上去了。
　　徐伊梦见大鹅没有来攻击她，稍稍放松了一些，松手放开了陆茸茸，转而问：“郝哥，我们能帮忙做什么？”
　　问归问，徐伊梦心里却在反反复复默念：别喊我帮忙，别喊我帮忙……
　　万幸，郝有才也没打算让女孩子参与进来。
　　“你们小姑娘别过来，我能擒住它！”
　　话音才落，就看见郝有才暴躁地跳了一下，冲高远大喊：“你别乱跑！我刚要打它你突然转什么向！”
　　“我不转了你打着没！你打它头啊！”
　　“我打了我在打了！它一缩脖子躲过过去了你说神不神奇！”
　　“它现在是追着我跑，它背后是多双眼睛吗怎么可能躲过去！”
　　“我真没骗你，我差一点就打到了！”
　　场面一度十分混乱，这只大鹅看起来不像普通的鹅，至少是节目组逛遍家禽市场千挑万选出来的高智商超敏捷的天选之鹅。
　　它不但体力好战斗力强，反应更是敏捷得离谱，郝有才挥着棍子打一下它就躲一下，这画面怎么看怎么像某种动画片。
　　“茸茸，你这是做什么？”如此紧张的时刻，夏然一回头发现陆茸茸弯下腰蹲在地上挑拣石块，也不知是什么目的。
　　“挑个趁手的武器。”陆茸茸淡淡地说，刚说完就找到了一块大小正好能当板砖使的大石块。
　　只见她忽然发力，以极快的速度冲向前边你追我赶的两人一鹅三个身影。
　　郝有才连着挥打十几棍子，没有一次打中的，他内心疯狂怀疑人生怀疑这个世界，这鹅成精了不成？
　　就在这时耳边一阵疾风过，陆茸茸跑起来那么迅猛那么轻盈，就这样超过了他逼近大白鹅优美的背影。
　　“陆老师小心！”
　　陆茸茸看准大白鹅直接一把抓向它的脖子，出手干净利落。
　　大鹅真就像背后长了眼睛似的又想动脖子躲过去，但陆茸茸已经预判了它的躲避轨迹，在最后一秒狠狠掐住它白花花且粗壮的脖子，抬起手把大鹅拎了起来。
　　大鹅这一生狂放不羁，还从来没有受过被人扼住喉咙这样的折辱，顿时展开翅膀挣扎着要打人。
　　陆茸茸抡起它的脖子狠狠往外甩了半圈，但没有松手。大鹅晕眩了须臾，随即挣扎的更加猛烈。
　　陆茸茸见它又想动翅膀，眼神转而冷漠，抄起另一只手上的石块拍了上去。
　　大鹅走的不太安详。
　　一注温热从陆茸茸手里流淌而下，考虑到这个画面有些血腥，她扔掉石头从口袋里掏出昨天装调料的袋子套在大鹅头上，掩盖住大鹅生前受过的伤。
　　【我真的觉得有点扯了，用得着次次都刻意凸显陆茸茸吗】
　　【你觉得高远会配合陆茸茸演戏？】
　　【你没被大鹅追过吧，被鹅咬一下真的能疼死，换谁都害怕】
　　【陆茸茸刚才是怎么做到的，揣着这么大一块石头还能跑这么快？】
　　【陆茸茸好帅，我真的会爱】
　　【以前只觉得陆茸茸神颜绝美，看完这几天的节目我只想喊老公！】
　　陆茸茸拖着大鹅往回走，大鹅雪白的羽毛擦过土地渐渐变得不再洁白，还在地上留下了一条痕迹。
　　郝有才看看她，又看看鹅，随即疑惑地低头看自己的双手。陆茸茸刚才擒鹅看起来那么轻松，为什么他死活打不到？
　　他哪里知道陆茸茸曾经打过百米之外高速移动的活靶子，这只鹅的速度还是慢了一点。
　　“这鹅挺重的，得有十来斤，咱们怎么吃？”陆茸茸问。
　　徐伊梦和叶非相视一眼，还好，她们都已经没那么震惊了。
　　叶非：“烧鹅。”
　　徐伊梦：“铁锅炖大鹅。”
　　这两种做法一个来自南方一个来自北方，是大鹅最为人熟知的做法。
　　夏然说：“烧鹅要有烤炉，咱们没法做啊。”
　　叶非想想也是，“那还是炖着吃吧，炖菜做起来也容易。”
　　郝有才想了想说：“咱们没有大铁锅，用高压锅炖也行，虽然没有大铁锅炖的香，但也差不离。”
　　就这么愉快地决定了。
　　…
　　A市，天成娱乐。
　　月末了，《荒野生存记》的进程也已经过半，TATA女团的经纪公司通知了团队的重要成员回公司开会。
　　杜一茂连夜做好了PPT，盯着两个硕大的黑眼圈走进会议室。
　　他本不应该有这么大的工作量，全因陆茸茸在节目里表现得过分精彩，导致数据口碑持续逆转，这才需要重新做一份评估报告和后续工作规划。
　　直到会议开始之前，杜一茂都认为这会是一次普通的会议，他只要和团队的公关、策划、宣发等部门调整一下工作计划就行了。
　　然而，会议开始前五分钟，他出去抽了支烟，再回来时就发现会议室里多了个过分耀眼的身影。
　　“白秋秋？你今天没在剧组拍戏？”杜一茂一度怀疑自己的记忆出了问题。
　　白秋秋，在TATA女团中排行第二，目前人气和星运却在团中一骑绝尘，是这个半温不火的团里唯一一个算得上当红小花的女明星。
　　她这个月刚进新剧组开机拍戏，本不应该出现在公司。再说团队开会一般也不会叫艺人参与……
　　白秋秋面上挂着甜美的笑容，嘴角有两个浅浅的梨涡，“杜哥，我今天请假了。”
　　说着，她似是不经意地撇了下刘海，目光瞟向会议桌的主位。
　　杜一茂才发现原本属于自己的位置上现在坐着另一个人。
　　“刘总……今天就是团队开个工作规划的小会，刘总您怎么还屈尊降贵亲自来了！”
第 16 章
　　被称为刘总的中年男人全名刘峥，是天成娱乐的高层，他向来不会插手普通艺人的工作事务，TATA女团的工作团队从来只能在公司年会的时候才见到他。
　　刘峥冷眼瞥杜一茂，没什么语气地说：“听说你带的这个团最近事情不少，还惹上姜影帝了，高层很重视这些舆论对公司的影响，所以让我来听听你接下来的安排。”
　　正说着，桌面上的电子表指针转动到整点的位置，刘峥轻敲了一下会议桌，“好了，开始开会吧，小杜你该怎么讲就怎么讲，不必管我。”
　　说着不必管，杜一茂哪能真的把这么一位大领导当做空气？心里暗搓搓回味刘总刚说的话，明显是指向陆茸茸的。照这个意思，莫非高层对陆茸茸很是不满？那他还怎么讲他刚改的工作计划？
　　稍加思量后，杜一茂忐忑地让助理打开幻灯片。
　　“在刚过去的这一个月，TATA女团话题量剧增，各个成员的粉丝数量都呈上涨趋势，其中讨论度最高的三个话题分别是：陆茸茸姜吾意，陆茸茸《荒岛生存记》，还有白秋秋新剧开机。”
　　“额，总体来看，白秋秋事业上升稳定，商业价值稳居团内第一。陆茸茸的个人发展具有无限可能，但也伴随一定风险和挑战性。其余成员优势不明显，徐伊梦和叶非的cp热度稍显下滑趋势。”
　　放在平时，这些总结的话语都该是助理来念的，但今天刘总在场，杜一茂便亲自顶了这份工作。他陈述时明显有些底气不足，时不时闪动目光扫量刘峥的表情。
　　就在他刚才的最后一句话说出口时，刘峥的眉头皱了一下。
　　杜一茂心惊，急忙补充说：“就在本周，国□□动品牌飞跃发工作邮件邀请陆茸茸担任飞跃新品推广大使，从团体利益考虑，我们回复邮件要求将陆茸茸一人改成参加节目的三人共同担任，飞跃方尚未回复。”
　　好巧不巧，杜一茂的话音刚落，显示屏上弹出邮件提醒。
　　飞跃的回复来了。
　　刘峥冷眼看着，说：“正好，一起看看吧。”
　　杜一茂在众目睽睽下打开邮件，飞跃方的回复态度非常强硬，语言十分直白，摆明了说在《荒野生存记》中只有陆茸茸表现出了运动才能，所以他们只邀请陆茸茸，如果TATA女团一定要捆绑合作，他们只能另选他人。
　　刘峥喝了口热茶，说：“看来天成和飞跃暂时无缘，来日方长。”
　　杜一茂小声说：“刘总，飞跃可是国内一线大品牌，陆茸茸要是成了飞跃的推广大使，这个收益和影响力不可估量……”
　　刘峥笑了，“据我所知，陆茸茸的私德似乎不太可靠。小杜啊，陆茸茸在这个节目表现是不错，确实短时间内实现了部分口碑逆转，但你能保证她之后不会闹出更大的新闻吗？万一她再惹祸事，影响了飞跃和天成的形象，这笔违约赔款谁来承担？”
　　杜一茂被说服了，惋惜地盯着屏幕上的邮件。
　　刘峥：“说说具体工作安排吧，白秋秋近三个月都在剧组，那其他人呢？”
　　杜一茂切换幻灯片，接着说：“《荒野生存记》结束以后，徐伊梦和叶非将会参加《歌舞盛宴》第三季，以她们俩的能力，应该能顺利进入半决赛乃至决赛，那么拍摄周期就是两至三个月。陆茸茸这便本来没有接档行程，不过这两天陆续有邀约，例如《密室逃生》、《到乡村去》、《单身日记》，都是各大平台首推的热门综艺。”
　　会议桌下，白秋秋不动声色地伸了下手指。
　　刘峥坐直腰板，正色说：“陆茸茸黑料缠身、风险太高，别给她这么多资源。我看你这个团还有一个人，叫苏小念是吧？她很安分，可以多给她一些机会。”
　　“可是刘总，陆茸茸那些黑料并不难处理，咱们只需要让公关团队稍微操作一下，就能变黑为红啊！陆茸茸一旦洗白，凭她现在的热度，完全可以冲击二线了！”
　　哐。
　　杜一茂的话音还没落下，刘峥已经明显露出了不悦的表情，重重放下手里的保温杯，杯底磕到会议桌面发出刺耳的声音。
　　“洗白？你别忘了她身上缠的都是什么黑料，碰瓷影帝、小号骂队友、抢白秋秋的资源，你想怎么洗？是公然反驳影帝，还是委屈白秋秋去澄清陆茸茸的事？你别忘了，现在TATA女团最赚钱的人是白秋秋。”
　　杜一茂沉默了，却是会议桌下方公关团队的艾莉欲言又止。
　　刘峥一眼看到她的表情，伸手指了下她，“你，有什么话就说出来。”
　　艾莉正色说：“刘总，洗白陆茸茸并不需要和姜吾意对垒，也不会委屈到白秋秋，毕竟到目前为止并没有任何证据能够证明陆茸茸是故意在万锦酒店和姜吾意偶遇，也证明不了偷拍的人是陆茸茸找的，我们只需要给狗仔发一封律师函警告，就足以自证清白。还有所谓的拉踩队友、强抢资源，我们同样可以起诉那个‘小号’的号主。黑粉没有任何实质性的证据。”
　　刘峥：“那抢占资源呢？这怎么解释？HY杂志之前已经发过官宣让白秋秋拍摄新年刊的封面，最后换成陆茸茸这是不争的事实。”
　　艾莉：“娱乐圈工作临时有变再正常不过，当时拍摄杂志的时间正值年末，白秋秋本来就忙于各大晚会的节目彩排，挤不出时间拍杂志换成同队成员，我认为这完全解释得通。”
　　白秋秋刚才只是默默听着，始终一言未发，此刻却忍不住了：“明明是她暗箱操作抢了我的资源，这样解释下去倒成了我工作不敬业放HY杂志的鸽子，艾莉姐，这么做可不厚道。”
　　艾莉看向白秋秋，表情十分冷静：“秋秋，就算这么解释出去也不是你的问题，当时绿江视频的跨年晚会原本邀请了其他艺人，是那个艺人碰了红线被封杀，才换了你临时救场。绿江邀约，咱们能拒绝吗？”
　　白秋秋默了，会议桌下的纤纤玉手却握成了拳。
　　陆茸茸决不能翻红，她当初出道的时候唱跳都不行，光凭一张脸，火到全网都是她的名字。她好不容易才让陆茸茸混成今天这德行，要是让她有了翻身的机会……这娱乐圈还有她白秋秋的位置吗？
　　刘峥咳嗽了一声，把所有人的注意力都凝聚到了他的身上，沉声说：“就算陆茸茸有潜力，你们也别忘了她的其他风险。要知道她没翻红的时候就有解约的意向，要不是付不起违约金，她现在已经不在天成了。如果我们给了她洗白的机会，你们谁能保证她大火以后不会踹了公司另谋高就？咱们这个圈子，从来不缺忘恩负义的白眼狼。”
　　杜一茂深深叹了口气，“刘总，那三个综艺的邀约……全都拒绝吗？”
　　刘峥像是无意识地环顾了一圈，目光悄悄与白秋秋交流了几秒，说：“全推了未免让人觉得咱们故意打压艺人，给她留一个吧。”
　　“留哪个？”
　　“白秋秋，你平时综艺录的不少，你来推荐一个。”刘峥笑着说。
　　白秋秋先是露出两分惊讶，随后受宠若惊地说：“感谢刘总信任，让我推荐的话，我觉得《密室逃生》就不错，这个节目有固定嘉宾成员，邀请茸茸应该也只是录其中一期，如果茸茸表现得好，公司可以再进一步给她接其他工作，要是表现的不好也不会有太大影响。”
　　她在心里暗暗思量，《密室》已经拍到第四季了，根据以往的经验，除了固定成员，参加这个节目的飞行嘉宾没有一个不被骂的。
　　只因密室解密太考验智商，新来的嘉宾大多数智商普通且没有经验，只会添乱，帮不上忙。
　　陆茸茸去了，一定被骂。
　　刘峥听完点了点头，赞许地说：“听白秋秋的。”
　　…
　　此时六名嘉宾已经在岛上生活了四天，维持基本生活已经没有任何难度了。
　　夜晚，常青树导演通知了次日惊喜物资的掉落坐标，同时还宣布了另一件事情。
　　“还有任务？”
　　六名嘉宾面面相觑，他们上岛到现在还从来没听说过这个节目会有任务。
　　常青树从监视器里看到了大家疑惑的表情，于是解释道：“大家放心，荒岛生活本来就艰难，咱们导演组不会为难各位老师的。这个任务，是希望各位老师在剩下的两天半准备一个节目，在荒岛生存的最后一天举办一场微型告别晚会。”
　　徐伊梦问：“节目组会提供乐器音响设备之类的东西吗？”
　　常青树：“那当然……是没有的。”
　　众人无语。
　　常青树：“所以接下来的两天，各位老师可以充分挖掘岛上的可用之材，为告别晚会增添别出心裁的创意。”
　　通知完毕，众人围着一团篝火，陷入茫然。
　　郝有才看着大家陷入沉默，主动担任起了活跃气氛的重任：“咱们这要演员有演员，要爱豆有爱豆，何愁没有才艺啊！鄙人不才，除了拍视频一无是处，可惜没有拍摄设备……就让我做主持人吧！”
第 17 章
　　郝有才都这么说了，自然没有人会拒绝他的请求。他快速找准了自己的定位，倒是其他人陷入了为难和纠结中。
　　徐伊梦擅长声乐，可是岛上没有音响也没有现成的乐器，她只能清唱，室外清唱的效果怎么也不可能和平时舞台演出相比。
　　叶非擅长跳舞，可是舞蹈同样需要伴奏，甚至还需要灯光和服装来营造氛围，就这么穿着运动服干跳恐怕会很尴尬。
　　陆茸茸见大家都沉默不语，主动说道：“我可以吹笛子给你们伴奏。”
　　徐伊梦瞥了她一眼，很快又垂下了眼眸，掩饰眼底复杂的神色。
　　叶非就事论事说：“我跳的是爵士舞，跟笛子的音色不太匹配……我再想想吧。”
　　高远暗自轻笑一声，爱豆和真艺人果然是有区别的，离开了灯光和混响，她们也就不敢唱跳了。
　　“然然，咱们俩一起表演吧？”高远用胳膊顶了顶夏然。
　　夏然刚刚有些头绪，被他这一打搅，思绪突然断了。
　　“演什么？”她的语气明显比平时冷淡。
　　高远兴致勃勃地说：“咱们挑一段经典电影的双人对手戏片段，我觉得《泰坦尼克号》就不错，咱们就在海边，多合适啊。”
　　夏然没有立刻答应他，也没有立刻拒绝他，她认真地思考了一番，才道：“我不太想演。”
　　高远不可置信地抓住她的手腕：“为什么？”
　　夏然心里默默回答：你已经不再是我的杰克，我没办法入戏。
　　这句话她没有说出口。
　　郝有才见高远又有发疯的趋势，急忙说：“还有时间，不急着非要现在定下来，大家晚上都回去再想想吧，再想想。”
　　夜深，山洞外下起了绵绵细雨，时不时可以听到水滴落下的响声。心静的人听了觉得空灵，心烦的人听了更觉得烦躁。
　　陆茸茸习惯性地走出山洞，在洞口面朝夜空坐了下来，她刚刚坐好，就看见夏然跟了出来。
　　“夏老师又没睡啊？”
　　夏然轻笑了下，小声说：“本来是准备躺下了，看你往外走，我正好有话想跟你说，就跟过来了。”
　　陆茸茸露出聆听的神情。
　　夏然：“我记得你会吹《上青云》的主题曲？”
　　“嗯对。”陆茸茸点点头。
　　“告别晚会的表演我想请你帮个小忙。”夏然说：“《上青云》中君玉女扮男装身份败露，被参奏欺君之罪押入大牢，在牢中有一段独白，我想复现一下这场戏，你能不能帮我吹奏配乐？就是那支主题曲。”
　　这不是什么难事，陆茸茸欣然答应：“没问题，我记得那场戏，那是非常精彩的一段独白。只是过了这么多年，夏老师居然还记得台词？”
　　要知道那段独白长达四分半钟，有将近上千字，其中还掺杂着古文用句……
　　夏然叹道：“那是我职业生涯中最喜欢的一场戏，后来退圈以后我自己也时常回看，这段台词早就融在血液里，忘也忘不掉了。”
　　…
　　帐篷中，徐伊梦和叶非平躺在睡袋里，两人都没睡着，睁着眼睛望着帐篷顶部发呆。
　　徐伊梦突然翻了个身，面朝叶非说：“非非，前两天晚上你不是即兴编了一段曲子吗？我在想我们要不就把这首曲子编完，你作曲我填词，然后你吹箫我来唱。”
　　叶非眉心微皱：“那茸茸怎么办？”
　　徐伊梦听到陆茸茸的名字，眼下闪过一丝不易察觉的烦躁，“你就别管她了，她这些天出的风头还少吗？倒是咱俩到现在还没个出彩的镜头，再这样下去，这节目真成了陆茸茸一个人的跳板了。”
　　这会两人都关了耳麦，徐伊梦说起话来便肆无忌惮。
　　“可是，咱们这些天能衣食无忧过得这么舒服确实是茸茸的功劳……我们是一个团的，茸茸火了对TATA也有好处啊。”
　　“你事事记着她，她火了未必还认我们，你别忘了她当初是怎么走后门跟咱们一起成团出道，又是怎么抢了秋秋的HY杂志。”徐伊梦压低了声音，又道：“再说陆茸茸心眼多着呢，哪里需要你担心。不信你起来往外看看，她早就和夏前辈搭上了。”
　　叶非一怔，依言爬起来嫌弃帐篷帘子一角，果然看见陆茸茸和夏然坐在山洞口不知在商量什么。
　　徐伊梦也坐了起来，“看到了吗？我都说了你根本不用管她，她自己有的是办法。”
　　叶非眼底流露些许失落，说：“好吧，我明天把曲子写出来。”
　　…
　　接下来的两天，节目组分别放出家养的鸽子和活生生的田鸡做惊喜物资，这些活物都没难住嘉宾们，准确地说是没难住陆茸茸和郝有才。众人不愁吃喝，于是将精力都放在了准备节目上。
　　岛上没有纸笔，徐伊梦和叶非只能用最细的竹枝蘸着从食材身上留下来的血在大片的叶子上写歌，切实体验了一把原始人的生活。
　　陆茸茸上午在山顶上陪夏然彩排练习，下午就一个人带着刀和石斧进了树林。
　　【陆茸茸不单独准备个表演吗，就只当个伴奏？】
　　【她好像也不会别的吧[流汗]】
　　【笑死，建议刚被陆茸茸骗进坑的姐妹搜一搜往期舞台视频哦，陆茸茸唱跳都不行划水第一名呢】
　　【现在生活物资不是很充足吗，她还砍木头做什么】
　　【她那个垃圾袋里装着啥啊】
　　【打开了打开了，是羊皮！】
　　【我去这个羊皮放了这么多天都臭了吧！她要干啥啊！】
　　陆茸茸一个人拖着木头和羊皮到接近溪流的岸边，挑了个高度合适的岩石坐了下来。
　　她把晾了两天的羊皮从袋子里拖出来，按进水里反复揉搓刷洗，彻底洗干净以后便随身携带的小刀，一下下刮去表面的羊毛。
　　这个过程无趣又漫长，弹幕上许多人都忍不住质疑陆茸茸在做什么了。
　　羊皮刮干净了，陆茸茸起身在不远处生了一堆火，然后用竹竿做了个简易晾晒干，放在离火堆不远不近的位置，把湿漉漉的羊皮挂了上去。
　　然后，她开始削木头。
　　【虽然不知道她在做什么，但是感觉挺厉害的样子】
　　【我在综艺里看女明星做木工，好神奇的体验】
　　【小心别削到手】
　　陆茸茸不需要再木头上划线做标记，每一刀都落在自己的计划之中，动作干脆利落，很快就把凹凸不平有棱有角的木头削成了圆润的形状。
　　然后她开始在圆润的木头上挖洞，先挖出一小块坑洞，随后越挖越大，逐渐形成一个圈。
　　【她是不是闲的，她要把木头削成轮子吗】
　　【我好像有点明白了，木圈+羊皮，她是不是想做大鼓啊】
　　【？？什么玩意儿】
　　在陆茸茸的木工作品完工之前，弹幕上的猜测就只是猜测而已。
　　直到第七天上午，陆茸茸终于把她偷偷制作的成品扛回了山洞。
　　徐伊梦刚刚和叶非对完曲和词，试着唱了一遍，看到洞口进来的身影，歌声戛然而止。
　　“茸茸你回来了？今晚表演你准备好了吗？”
　　陆茸茸把手里扛的大家伙放下来，淡然回了个“嗯”。
　　夏然被她搬回来的东西吸引了，好奇地问：“茸茸，这是什么东西？是你的表演道具吗？”
　　陆茸茸：“是。”
　　徐伊梦一怔，陆茸茸的表演不就是给夏然做伴奏吗？怎么还有这么大个道具？
　　“茸茸，给咱们透露一下你准备了什么表演呗，还有这么大个道具是哪里来的呀？是节目组给的吗？”
　　“不是。”陆茸茸否认之后却没有解释，只道：“晚上就知道了。”
　　…
　　黄昏，导演组的船停靠在了海岛南边的案上，靠着船上绚丽的灯光为告别晚会增添色彩。
　　郝有才用十分夸张的语气做了开场演说，并为接下来的表演报幕。
　　徐伊梦和叶非的新歌被排在了第一位上台。
　　两人不知什么时候采了鲜花做成花环，戴着花环站在灯光下开始表演。她们给这首两天速成的歌曲起名为《听野》，意为倾听野外大自然的声音。
　　叶非作的曲子确实对得起歌名的立意，清新悠扬、娓娓动听，徐伊梦作的词算不上多精妙，但处处映照着海浪沙滩、鸟语花香。
　　一曲结束，郝有才带头捧场为她们鼓掌。
　　【呜呜呜太好听了徐伊梦人美歌甜不愧是TATA队长】
　　【叶非作曲太牛啦！两天出歌还有谁！】
　　【可惜没有舞蹈部分！！】
　　排在第二位的，是夏然的独白片段。
　　灯光暗了，夏然瞬间入戏。从她开口的那一瞬间，现场和屏幕前的观众仿佛都被带回了《上青云》的故事中，大家眼中看到的不是夏然，而是君玉。
　　长达四分半钟的独白，夏然全情贯注，始终在角色的情绪中，没有一字遗漏失误，而陆茸茸吹奏的主题曲恰好渲染了慷慨凄怆的氛围，不突兀、不喧宾夺主，与夏然配合的天衣无缝。
　　表演结束，众人还沉浸在戏中。
　　这一刻她们不得不惊叹，夏然是一位非常优秀的演员。
　　【呜呜呜我要哭了，六年了我还是忘不了君玉】
　　【夏老师也太牛了吧，这么长的台词一条过啊！！！】
　　【谢谢陆茸茸的伴奏，太有氛围了】
　　【主要还是夏老师演技好，一秒入戏】
　　随后高远单独表演了一首诗朗诵，他没有找人伴奏，虽然朗诵得声情并茂，但听众总觉得缺失了什么，让人无法产生共情。
　　郝有才说是没有才艺，只做主持人，实际上也不是完全没有准备。
　　他表演了一出魔术，成功带给大家惊喜连连。
　　就在大家以为所有人都表演完了节目，告别晚会即将步入尾声的时候，一个圆润的大鼓忽然被推到了众人面前。
　　郝有才报幕的声音再次响起：“女士们先生们，不要走开，接下来是见证惊喜的时刻！请欣赏TATA陆茸茸带来的百年经典——剑器舞！”
第 18 章
　　就在郝有才报幕结束的下一秒，灯光暗了下来，众人还没回过神，耳边就乍起由缓至急富有节奏感的鼓点声。
　　【谁在敲鼓？好黑啊什么都看不见】
　　【好像是郝有才】
　　【不是说陆茸茸要跳舞吗】
　　咚咚咚！咚！
　　鼓声忽然加重，镜头正前方忽然被探照灯充当的聚光灯照亮，万千目光落在了那站在光下的身姿上。
　　鼓声停了一秒，紧接着跟随陆茸茸挥剑、收剑、空翻、出剑等一系列行云流水的动作敲打节奏，空气仿佛正在凝结，处处弥漫起肃杀凛冽的气氛。
　　陆茸茸的身姿飒爽每一个动作都毫不犹豫地做到完美，就像是练过上千次。她的眼神始终冷若冰霜，连带着木头削的长剑上也带着渗人的杀气。
　　她的动作太漂亮了，她的脸也太漂亮了。此刻正在看陆茸茸表演剑器舞的人心里都有此一叹。
　　徐伊梦看呆了，却因心里渐渐弥漫开的压力出了一手的冷汗。
　　美貌这个事很难说谁最美谁更美，但一般的美和让人窒息的美还是有着明显差距的。陆茸茸在TATA团内就是当之无愧的颜值第一，纵然她有那么多黑料，也没有一个人能昧着良心说她不好看。
　　陆茸茸拥有这样的美貌，要是还有实力，内娱岂不是要成为她一人的天下了？所幸在过去的两年间，陆茸茸业务能力不能说是不及格，那简直就是零分。
　　她就是个花瓶罢了。
　　现在陆茸茸突然跳了一支剑器舞，并且怎么看都不是速成之功……难道她以前一直在藏拙？
　　可是，为什么？在这个娱乐圈子，有谁会掩饰自己的能力和才华？
　　徐伊梦不动声色地靠在叶非身边，压着声音说：“陆茸茸什么时候学过舞，我怎么没听说过？”
　　叶非同样被陆茸茸的表演震惊到了，茫然道：“我也不知道。”
　　当一个花瓶突然有了真本事，曾经觊觎花瓶的美貌而羞于表达的人们一时间都按捺不住了。
　　【我的天哪太震撼了，有这么一瞬间我都觉得她是从武侠世界穿越出来的女侠！或者是女将军！太飒了！这还是陆茸茸嘛！】
　　【到底是谁说陆茸茸是花瓶的！你见过这样的花瓶吗！长得这么漂亮居然还有这舞蹈功底！】
　　【我是武术生，我不太懂舞蹈的事，但她这个剑舞是有武术身法功底在的，这个功底绝对不是一朝一夕能练成的！太牛了啊！】
　　【陆茸茸我的老婆！！怎么能有人又帅又美啊，我都要昏过去了！】
　　【两年前TATA出道的时候我就说这个陆茸茸看着好漂亮好有灵气，两年过去了让我惊艳的竟然还是你！我宣布陆茸茸你以后就是我老婆了！】
　　《荒野生存记》直播间在线人数和弹幕流速达到了七日内的最高峰，同时#陆茸茸舞剑身姿绝美#的话题热度迅速爬升，很快就冲上了热搜前十。
　　凭借真材实料上热搜，这在陆茸茸身上还是头一回。陆茸茸的账号粉丝数量直线上升，大有一夜涨粉二百万的势头。
　　此时节目直播已经到了尾声，七天的荒岛生活就此结束，导演常青树终于从轮船上下来，跟众人露了面。
　　“非常感谢各位勇敢的挑战者在《荒野生存记》中留下这么多精彩的表现，此时此刻，咱们为期一周的荒岛生活正式结束，请允许我为大家送上勇者勋章。”
　　郝有才带头鼓掌：“好！谢谢导演！谢谢观众朋友们支持！”
　　常青树接过副导演端来的金灿灿的勋章，依次双手递给各位嘉宾。
　　“祝愿大家今后事业顺利、步步高升、生活幸福！现在请大家上船享用庆功晚宴，咱们即将启程，重返城市！”
　　…
　　节目组的晚宴一直进行到夜深时分才散场，在一起生活了六天的嘉宾们转头就要各奔。
　　陆茸茸拿回手机，一下船就看见一个年轻的小姑娘向她招手。
　　“茸茸姐！这里这里！”
　　她刚才在手机微信联系人的头像里看到过这张面孔，这是陆茸茸的助理周小琴。
　　“来了，让你久等了。”
　　周小琴愣了一下，不知道为什么总觉得陆茸茸变了不少，难道是荒野生活改变了陆茸茸？
　　短暂的愣了一下，她很快就回过神来，笑着说：“茸茸姐辛苦了，咱们上车吧，公司给你订了明天一早回A市的机票，咱们就乘车现在去H市机场附近的酒店休息一晚。”
　　陆茸茸回头看了一眼，徐伊梦和叶非没有往这边走，而是在另一边跟她们的助理碰了面。
　　周小琴看出她的疑惑，主动解释说：“梦姐和非姐接下来有别的行程，暂时不回A市，她们今晚就要乘车去B市了。”
　　“哦。”陆茸茸了然，没再追问，“拿上车吧。”
　　夜深露重，高速路上空荡荡的，只偶尔有几辆货车驶过，为保安全，司机提起十二分的精神跟这些大车保持距离。
　　“咱们去酒店有多远？”陆茸茸一直看着窗外，忽然出声打破了车内寂静的气氛。
　　周小琴如实说：“大概要一个多小时，咱们刚才是在H市周边的海港，现在才刚进H市。”
　　“哦。”陆茸茸了解了情况以后就低下头看起了手机。
　　七天野外生活是给她适应新身份的缓冲时间，眼下即将回归城市，她要抓紧时间恶补陆茸茸的生平经历。
　　明星这个职业有一点好，那就是几乎没有隐私，她只要在互联网上输入‘陆茸茸’三个字，成百上千的娱乐八卦新闻便映入眼帘，这其中不知有几条是真有几条是假。
　　这几天陆茸茸的口碑风评已经有了明显的好转，可她仍然能从犄角旮旯挖出那些狠毒至极的诅咒和辱骂。
　　二十岁的小姑娘为什么会被逼到绝望的境地？多半是因为这些恶毒的言语。
　　人言可畏。
　　陆茸茸眉心紧锁，不由得开始思考这其中的关键。
　　陆茸茸近期被骂的最狠的主要原因就是被拍到跟影帝姜吾意同时进入万锦大酒店，黑粉上蹿下跳两头堵。
　　如果说狗仔偷拍跟陆茸茸没关系，她不是来蹭姜吾意的热度想炒绯闻，黑粉转头就会说陆茸茸半夜进五星级酒店做什么？是不是和金主约会？
　　现在她最怀疑的就是这个问题，陆茸茸当时到底为什么去万锦酒店？可是手机上的聊天记录被清过一次，她无从查起。
　　一个小时后，黑色轿车停在空港酒店大厅前，周小琴帮陆茸茸办好了入住手续，陪着她进了酒店房间。
　　陆茸茸和周小琴道了晚安以后就关上了门，她给浴缸套上一次性塑料袋，放了满满一缸热水泡了个热水澡。
　　正准备休息时，微信弹出未读消息提醒。
　　【周小琴：茸茸姐，休息了吗？是这样的我刚刚接到公司通知，咱们的航班改签成上午十点半的航班了，茸茸姐早晨可以多睡一会。】
　　陆茸茸盯着消息沉默了片刻，如果她没记错的话，刚才手机推送明日H市天气那叫一个晴空万里无风无雨，航班为什么会改签？
　　【什么原因改签？】
　　【周小琴：是这样的，公司原先给茸茸姐订的是经济舱，没想到你在这个节目中粉丝暴涨，不少粉丝自发要给你接送机，所以公司决定给你升舱。原先航班头等舱已经订满，无法升舱，这才改签了后一个航班。】
　　陆茸茸浅浅琢磨了一下，觉得这话也说得过去，就没再追问。
　　…
　　次日晌午。
　　周小琴帮陆茸茸把笨重的行李办了托运，这其中最扎眼的要数陆茸茸的自制大鼓。
　　从她戴着口罩和墨镜进入出发大厅开始，蹲守在机场的粉丝和代拍便陆续收到风声开始向她涌来。陆茸茸和周小琴都是第一次感受到被人挤着往前走是什么滋味。
　　陆茸茸一面嘱咐粉丝注意安全，一边回头寻找周小琴，怕她被人群冲散了。
　　好一番折腾，两人明明提前了两个小时到机场，却险些被广播催促登机。
　　登机之后，陆茸茸的座位和周小琴是分开的，她在头等舱，而周小琴在经济舱。周小琴和陆茸茸说了下自己的座位号，又叮嘱她有事叫乘务员到经济舱喊自己，才转身走向自己的座位。
　　头等舱一排四个座位，中间隔着走道，座位非常宽敞且舒适，陆茸茸的座位旁边是个空座，她坐下来系好安全带以后就把靠背调整成了几乎平躺的角度。
　　就在舱门关闭广播开始前，陆茸茸身上多出一道滚烫的视线。一个黑压压的影子笼罩在了上方。
　　一个有些眼熟的男人坐在了她旁边的位置上。
　　作者有话说：
　　本文将于明天（5.6）入V，V后有加更肥章掉落以及抽奖活动，希望宝子们继续支持~
　　【预收文案《穿成女主的恶婆婆》】
　　云月闲穿书了。
　　书中男主角年少有为是上市公司的总裁，女主角年轻貌美在娱乐圈小有名气，两人相识相爱，只有一大阻碍——那就是男主的继母。
　　继母性格孤僻难亲近，对女主百般刁难，还强迫女主退圈，还没结婚就要求女主婚后生三胎，堪称典型恶婆婆。
　　云月闲：女人何苦为难女人，便宜儿子有对象那当然是祝福他啊！
　　没错，她穿成了这位恶婆婆。
　　…
　　绿江视频推出首档婆媳综艺《婆婆妈妈》，官宣当天上了热搜。
　　人人都知道云月闲只是顾总的后妈，却听说这位后妈经常对苏玉瑶托大，他们倒要看看这一对关系微妙的准婆媳上节目要擦出什么火花！
　　节目开播，网友看傻了。
　　隔壁婆媳忙于柴米油盐，争执家长里短。
　　云月闲和苏玉瑶打游戏追网剧喝奶茶吃外卖。
　　隔壁婆婆数落儿媳大晚上不睡觉，早上起不来总赖床。
　　云月闲和苏玉瑶夜夜冲浪到三点，不到饭点绝不睁眼。
　　隔壁婆婆指责儿媳花钱大手大脚，不知道养家的辛苦。
　　云月闲时不时给苏玉瑶发零花钱，次次六位数起步。
　　隔壁婆婆催生二胎三胎盼着要男孩。
　　云月闲一手拉着苏玉瑶，一手拽着刚刚小升初的小儿子：
　　“大妹子，生不生孩子不要紧。凭咱俩这关系，我儿子就是你儿子。”
　　霸道总裁顾老大：？
　　刚落地宇航员顾老二：？？
　　逐梦演艺圈逐成顶流顾老三：？？？
　　网友1：等一下，你哪来这么多儿子！
　　网友2：婆婆！您还缺儿媳妇吗婆婆！
　　某匿名论坛：
　　【顾二顾三也不是云月闲亲生的，人家自己拼搏努力出来的成就跟云月闲有什么关系，她好大的脸给人当妈。】
　　【云月闲亲生的老四看着呆呆傻傻，这才是她自己的基因吧】
　　几年后，14岁的顾小四连跳三级被清大录取。
　　云月闲连夜修改wb昵称：云·清大还行·顾四妈妈·月闲。
　　***
◉ 第 19 章
　　即便他还戴着口罩, 陆茸茸依旧一眼认出了这个男人。
　　他是姜吾意。
　　在认出眼前人的同时，陆茸茸下意识地开始阴谋论。
　　世界这么大，航班这么多, 怎么可能让她这么巧和姜吾意在同一个航班同一排座位相遇？
　　她前不久刚刚因为和姜吾意同时进入万锦酒店而被全网黑，这一回又是谁故技重施？
　　就在陆茸茸担心姜吾意把她当做故意接近他的心机女艺人时，姜吾意开口了。
　　“小姐，我们是不是在哪见过？”
　　好俗套的开场白。
　　在哪见过？他是指万锦酒店那次吗？
　　陆茸茸嫣然一笑，回道：“姜影帝老师您好, 我是陆茸茸, 您的工作室不久前刚发过声明说不认识我。”
　　尴尬来到姜吾意这边。
　　陆茸茸密切观察着他的表情，姜吾意得到这个答复看起来有几分迷茫, 仿佛对此并不知情。
　　片刻，他终于想起了有这么一回事, 尴尬地坐下来，“抱歉，可能是我记错了……”
　　姜吾意的态度出乎意料的还算和善，仿佛压根没往窃取行踪故意制造巧合那方面去想，无论从语气还是眼神, 都看不出他有丝毫怀疑。
　　陆茸茸便不打算生事端，从前座的口袋里翻出眼罩和耳机, 往后一靠重新躺了下去。只要她眼瞎耳聋一路睡到A市，姜吾意的工作室不能再赃她一回吧？
　　姜吾意眼睁睁看着她开启‘勿扰模式’, 刚措好的词卡在喉咙里不上不下, 终究只能咽回肚子里。
　　两小时三十分钟后，飞机平稳地降落在A市国际机场, 随着空姐温柔的声音响起, 陆茸茸拉下眼罩和耳机。
　　两人的助理先后从经济舱上前来, 看到自家艺人旁边的身影时都愣了。
　　周小琴脸上闪过惶恐之色，慌忙道了声“姜影帝好”，姜吾意的助理则是用警惕的目光申时陆茸茸。
　　陆茸茸很不喜欢这个眼神，语气不自禁的冷了下来。
　　“别这么看着我，每一次巧合之后挨骂的都是我。真这么警觉不如好好查查你们团队是谁在倒卖艺人行踪。”
　　留下这句话，她便拉着周小琴下飞机了。
　　姜吾意盯着她的背影，心底莫名像是空了一块，他若有所思。
　　“阿德，万锦酒店一事之前，我有没有见过陆小姐？”
　　赵阿德一怔，摇摇头说：“应该没有，我印象里姜老师您没有跟陆茸茸合作过。”
　　那为什么他对她一见如故，忍不住地想看她、想接近她？万锦酒店那一次，他分明还没有这种强烈的感觉。
　　阿德见姜吾意怅然失神，小声提醒道：“哥，咱们下飞机吧，咱们下午四点之前要赶到《密室》节目组……”
　　“知道了。”姜吾意起身说：“你抽空查一查工作室的人，陆小姐的提醒不无道理，世界上没有这么多巧合。”
　　“您是说有人利用咱们的影响力陷害陆茸茸？”
　　姜吾意没有应声，算是默认了。
　　两人下了飞机往vip通道走，赵阿德皱着眉头说：“咱们和陆茸茸素不相识，其实没有必要放在心上，反正出了事情网友也是骂她。”
　　姜吾意脚步一顿，扭头盯着他，眼神不善：“所以你觉得我花钱养着团队，行程却被随意卖给外人，这难道是应该的？”
　　赵阿德忙低头道歉：“我不是这个意思，抱歉哥我回头就查。”
　　另一边，陆茸茸穿过到达大厅内粉丝热情的接机阵仗，顺利进入停车场，公司派来的接机专车就停在离门口最近的车位上，十分显眼。
　　陆茸茸上车后大概等了十分钟，周小琴带着托运行李出来，也顺利地上了车。
　　“茸茸姐，咱们现在先回公寓，杜哥给你留了两天休息时间，之后的工作安排我一会儿就发给你。”周小琴一边说着一边拉上车门。
　　“知道了。”陆茸茸的心绪仍然停留在刚才的机上偶遇上，她不相信有这么巧合的事，如果是有人故意设计了这出巧合，那就一定会有后招。
　　她频频刷新自己名字下的实时微博，心头始终被愁云环绕。
　　约莫十分钟后，车开出了机场收费站，就在两侧街景逐渐闪过繁华高楼的同时，陆茸茸目光一滞、指尖一停。
　　刷出来了。
　　“小琴，看这个。”陆茸茸以最快的速度一目十行扫完博文内容，转手就把屏幕递到周小琴眼前。
　　“什么？”周小琴一愣，先是抬头看了一眼陆茸茸，见她神色严肃，忙接过手机仔细阅览屏幕上这篇微博。
　　【万锦酒店碰瓷不成，陆茸茸再次窃取影帝行程，设计机上偶遇！】
　　整篇文章分成三段，第一段概述上一次万锦酒店事件，第二段是详细讲述刚刚发生的机上偶遇，第三段是抨击陆茸茸炒作绯闻的阴阳怪气。
　　除了大段的文字，这个博主还配了九张图片，其中有打过码的姜吾意的航班信息，还有陆茸茸的航班改签信息，以及两人先后从机场离开的照片。
　　发博的博主是个娱乐大V，号上有五百多万粉丝，影响力可见一斑。就在陆茸茸和周小琴先后阅览博文的短短时间内，这条微博已经上了热门广场。
　　周小琴表情震惊，震惊之后转为愤愤不平：“这是造谣！茸茸姐航班改签明明是公司的安排，怎么就成了故意制造和姜影帝偶遇了？茸茸姐，咱们有聊天记录为证，我这就联系杜哥发博澄清！”
　　陆茸茸把手机递出去之后目光就一直落在周小琴的脸上，不动声色地观察着她的微表情。现下可以确定的是，这姑娘心思单纯，可以信任。
　　周小琴把手机还给陆茸茸，即刻拿出自己的手机登上微博截图再发给杜一茂。
　　她很快就收到了杜一茂的回电。
　　“杜哥，我和茸茸姐已经出机场了，在回公寓的路上。”
　　“是，已经上热门了，茸茸姐的风评刚刚有一些好转这些人就按捺不住又开始造谣，我觉得这件事咱们不能再忍让了，应该给造谣者发律师函啊！”
　　“啊？这……”
　　周小琴刚才还慷慨激昂义愤填膺，不知电话那一头的杜一茂说了什么，她的语气突然就弱了下来，还悄悄瞟了一眼陆茸茸。
　　事实上陆茸茸的耳力远胜于常人，即便周小琴通话音量不高，她依旧能清楚地听见杜一茂说的话。
　　他质问周小琴，改签的事公司让她电话通知艺人，她为什么发微信。
　　他还说不能硬刚，要是得罪了姜影帝，还想不想在娱乐圈混了？
　　陆茸茸有些好笑，转过头望向窗外，心里暗暗有了思量。
　　一个经纪公司，在艺人遭受陷害诽谤时装聋作哑无作为，要么是公司窝囊没本事，要么是存心打压不想处理。
　　她虽然是第一次涉足娱乐圈，但并非对这个圈子的隐秘手段毫无耳闻。
　　娱乐公司签艺人的时候自然是千好万好笑脸迎人、画足了大饼描绘一幅锦绣前程，等人进了公司便刻意打压剥夺资源，直到把人逼急了主动提出解约，公司就能从艺人身上赚到一笔丰厚的解约费。
　　如果她没猜错的话，天成娱乐一直以来就是这样对待陆茸茸的。
　　周小琴挂断了电话，弱弱地说：“茸茸姐，杜哥说咱们不能发微博，公司会想办法处理的。”
　　陆茸茸只问：“你信他吗？”
　　周小琴语塞，很显然她也不相信杜一茂的缓兵之计。
　　陆茸茸拿起手机，自顾自地开始编辑微博。
　　周小琴一惊，急忙拦她：“茸茸姐！公司有规定艺人不能擅自发微博的！”
　　“合同里写了吗？”
　　“这……这倒是没有。”
　　“那就没这规定。”陆茸茸用录屏功能录下了点进聊天窗到浏览聊天记录的整个过程，省的发出去又有人说她p图伪造聊天记录。
　　发完这些，她转头对上周小琴担忧的目光，问道：“公司每个月给你工资开多少钱？”
　　周小琴犹豫了一下，还是坦白道出：“四千。”
　　陆茸茸笑了笑说：“抽空辞了吧，以后我单独给你开工资，翻倍。”
　　周小琴骤然睁大眼睛感到不可思议，艺人助理通常是公司安排，由公司发工资，只有自立门户建立工作室的艺人才自行招人、自己发工资养团队……
　　“别这么惊讶，我还有事问你。”陆茸茸说着轻轻拍了下她的手。
　　周小琴回过神欣喜地点点头说：“谢谢茸茸姐！不，谢谢陆老板！老板你有什么问题尽管问，我一定知无不言！”
　　陆茸茸：“如果我想跟公司解约，要赔多少钱？”
　　周小琴在听到陆茸茸说单独开工资时就料到她有了解约的想法，故而听到这一问已经不觉惊讶了，直说道：“合同上写的解约违约金是五百万。”
　　“可以举证公司不作为，未履行经纪公司指责，争取免赔偿吗？”
　　“这……上次那个张律师似乎是说，茸茸姐你目前时不时仍有通告，而且公司并未拖欠劳务分成，所以很难举证起诉，而且圈内很少有艺人能从这方面起诉公司胜诉。”
　　陆茸茸想想也明白，如果这么容易取证起诉公司获得解约，这些公司也就不会想出赚解约费这么个黑心路子了。
　　周小琴悄悄看了看她的表情，试探着问：“茸茸姐，之前你和公司提起解约，但是凑不够赔偿费，被白秋秋嘲讽了一通不说，资源还越来越少……要是暂时钱还不够的话，最好还是别打草惊蛇了。”
　　五百万这个数目说高不高说低不低，原先陆茸茸或许拿不出来，但是姬容的家底足够丰厚。从前她每年资助孤儿的善款都是数以亿计的，如今花五百万为一个苦命姑娘赎身，她认为是值得的。
　　但是一想到这五百万完全是白给的送给公司，她怎么想都觉得不爽。
　　或许还有别的路子。
　　…
　　下午两点，陆茸茸被送回了TATA女团公寓。
　　公寓位于公司附近的高端小区内，房子为五室两厅两卫的复式公寓，两层都有大阳台，采光不错，就是装修和家具陈设稍显简陋。
　　TATA的五个成员一人一间房，陆茸茸和苏小念的房间在一楼，徐伊梦、白秋秋还有叶非的房间在二楼，平时大家各自有工作，住在公寓的时间并不多。像白秋秋一进组拍戏就是两三个月不回来，就算回来了，也是住回自己新买的房子，她的房间跟摆设差不多。
　　陆茸茸和周小琴回来的时候，公寓里只有苏小念一个人。电视屏幕上播放着一段舞蹈的镜像视频，苏小念在地上铺了瑜伽垫，正看着视频练舞。
　　“茸茸你回来啦。”苏小念听见开门声，舞蹈动作便戛然而止，欣喜地看向门口。
　　陆茸茸猜测自己和苏小念的关系不错，于是笑着说：“对呀，多日不见你有没有想我？”
　　苏小念拿起遥控器暂停了舞蹈视频，打开冰箱拿出一瓶冰镇气泡水，“想你，想死你了，看我昨晚特意去买了你最喜欢的饮料，你在岛上这么多天可馋了吧？”
　　陆茸茸看清她递来的饮料心下微微讶异，巧了，这还真是她喜欢的。于是她拧开瓶盖吨吨吨喝了几口，向苏小念递去一个暧昧的wink：“爱你爱你，我先回屋收拾收拾。”
　　周小琴已经把她的行李拿进房间了，由于卧室空间本就狭小，平白多了个大鼓，陆茸茸进来时便觉得有些拥挤。看着陌生的房间，陆茸茸无比想念自己住了上百年的三进院大宅子。
　　她在心里暗想：有空得回去一趟，她还得倒腾点钱到陆茸茸的账上。
　　周小琴帮陆茸茸把行李放好以后就退到了门口，说：“茸茸姐中午还没吃饭呢，想吃点什么？我出去买。”
　　陆茸茸看了一眼窗外刺眼的阳光，打开手机看了一眼余额，然后给周小琴转了二百的红包。
　　“这么热的天你别到处跑了，待会我自己煮点吃的。反正我这两天没工作，你也打个车回家歇着吧。”
　　周小琴大为感动，叮嘱了陆茸茸少看微博好好休息以后便离开了。
　　…
　　陆茸茸的房间很整洁，一米二的床上除了枕头被子就只有一个长条的黑猫抱枕。床的旁边是衣柜，里边衣服不少，但大多是最便宜的某宝百元内连衣裙。飘窗前还有一个自带书架的电脑桌，桌上的笔记本电脑看起来还是五六年前的型号，架子上有两本粉嫩的本子。桌子旁边旁边放着化妆箱，粗略看去里边都是最平价的护肤品和基础彩妆。
　　看得出来，原先陆茸茸的经济条件实在是有些寒酸了。
　　可是，陆茸茸这两年的收入虽说不比一线明星那么惊人，但也有六七位数了，她的钱都去哪了？
　　她带着疑惑坐在电脑桌前，用笔记本电脑登录了自己的社交账号。也就是姬容的账号。她在这世上生活了这么久，换了不少马甲，多少还是有一些隐秘的人脉的。
　　陆茸茸从众多联系人中找到了一个灰色头像网名为句号的人，点开了他的聊天窗。
　　【帮我查查天成娱乐的股东持股情况。】
　　大概等了五分钟，对面灰色头像亮了一下，变成了黑色。
　　【。】
　　陆茸茸看到这个句号，便知道他会着手去办了。这时身后突然传来敲门声，她迅速退出账号，转身对门口道：“怎么了？门没锁直接进来吧。”
　　话音落下，房门从外边推开一条缝，苏小念探头进来，“刚才我听小琴说你还没吃午饭，正好冰箱里还有点食材，我给你煮碗面吧。”
　　“我自己来吧。”陆茸茸不好意思让小姑娘照顾她，即便原身与苏小念的关系或许很亲近。
　　她把笔记本电脑调至休眠状态，换了身家居服，然后进了厨房。
　　公寓的厨房是开放式的，她在里边煮面，苏小念在外边客厅看网剧，陆茸茸偶尔回头往外看一眼，只见苏小念看剧的时候反应格外夸张，身边架着三脚架，似乎在拍摄什么。
　　十分钟后，陆茸茸端着煮好的西红柿鸡蛋面从厨房出来，苏小念也暂停了网剧，把手机从三脚架上取下来，似乎在仔细回看刚录的视频。
　　陆茸茸好奇地问：“你在录什么？”
　　苏小念叹了口气，说：“杜哥说我现在流量越来越差接不到工作，没有工作就没有曝光，没有曝光流量会更差，这是个恶性循环。所以公司让我没事在公寓多拍些日常vlog，多营业多刷脸。这不，白秋秋的古偶网剧开播了，杜哥建议我拍一些看剧的反应，沾一沾秋秋的光。”
　　说着，她眼睛一亮，抬头看向陆茸茸：“茸茸，要不咱们一起拍吧，我一个人入镜总觉得有些尴尬，反应也不自然，要是两个人有互动说不定会好一点！”
　　陆茸茸犹豫了，“拍是可以拍，但……”
　　“怎么了？”
　　“我现在的风评不太好，恐怕会给你招来不好的影响。”
　　苏小念疑惑：“我记得你上《荒野生存记》以后，网上骂你的人少了很多啊，茸茸你还不知道吧，你现在已经有千万粉丝了。”
　　陆茸茸心下再三斟酌，还是如实说了今天刚发生的事情。
　　“我今天上午从H市回来，在飞机上又遇到姜吾意了。”
　　苏小念倒吸了一口凉气，瞬间明白了其中关窍，她今天还没看过微博，但也能想象到陆茸茸又要落入舆论漩涡中了。
　　屋里分明没有别人，但她还是谨慎地看了看周围，小声在陆茸茸耳边说：“茸茸，你有没有怀疑过这不是巧合，是有人想搞你。”
　　“我就是这么想的。”陆茸茸道。
　　苏小念皱着眉头说：“万锦酒店那次，分明是有人知道你在查阿姨的事情，利用了你的着急心切约了你去，结果你被放了鸽子，第二天就被骂上热搜。这一次更奇怪了，机票都是公司订的，跟你有什么关系？”
　　陆茸茸目光一辆，瞬间抓住了苏小念话中的重点。
　　她知道陆茸茸为什么去万锦酒店？阿姨指的是谁？
　　“可惜我清内存的时候不小心把看过的短信和微信聊天记录都删了，现在想回头调查也无从查起。”陆茸茸故作失落地叹了口气。
　　苏小念不疑有他，着急地说：“不在短信和微信里！茸茸你忘了？那人给你发的是邮件啊！”
　　陆茸茸一怔，随即起身端着碗回了房间。原先陆茸茸清过手机，电脑却没动过，邮箱登录界面还保留着登录账号，她操作鼠标点下验证码登录，很快就收到了六位数字。
　　登录成功。
　　陆茸茸迅速翻阅收件箱，很快就在第二页看到了一个发件人ID为景诚私家侦探的邮件。
　　【已查到季女士相关信息与资料，周六晚万锦酒店私厨餐厅见面详谈。】
　　看到季女士三字，陆茸茸愣了一下。她的上一个马甲，也姓季。可她并不记得自己和陆茸茸有什么过往。
　　苏小念也跟了过来，“怎么样，找到了吗？我认识一个学计算机的朋友，要不要让人查一下这个发件人的ip地址和实名信息？”
　　陆茸茸摇摇头说：“别让不相关的人卷进来了，我会想办法的。”
　　景诚私家侦探。她在心里默默念了一遍这个名字，随后打开浏览器尝试搜索。
　　还真能搜到这么个私家侦探所，实际注册为调查公司，主要业务有寻人服务、婚姻调查、债务追讨等，附和陆茸茸的实际需求。
　　她一时有些茫然，漫无目的地阅览这家公司的官网。
　　忽然，陆茸茸的目光定格在网页的最后。
　　苏小念察觉她神色一变，整个人的气质突然变得凌厉吓人，“发现什么了？”
　　陆茸茸指了指最下方的联系邮箱，然后切屏回到自己的收件箱。
　　“邮箱不对。”
　　官网上刊登的邮箱账号为jingchengsjzt，而收件箱里这个是jingchengsjzts。只多了一个‘s’，如果不仔细看，根本不会注意到。
　　有人知道陆茸茸在查季女士的事情，还知道她委托了这家调查公司查询，于是伪造了邮件把她骗到万锦酒店。
　　这个人一定非常了解陆茸茸，知道她不想把私事公开，笃定她一定无法自证清白。
　　或许陆茸茸的绝望还有一部分来源于此。
　　…
　　支开苏小念之后，陆茸茸又登上自己的号找了黑头像，把邮箱的内容发了过去，让他试着查一查。
　　对方依旧只回了一个【。】
　　但很快他就发来了一个文件——《天成娱乐股权调查》
◉ 第 20 章
　　陆茸茸吃完面洗完碗, 再打开手机就看到杜一茂的聊天窗口显示着二十多条未读消息。
　　不用点开也知道他是为了她擅自发微博的事情来兴师问罪。
　　【谁允许你乱发微博了！快删掉！这些事情公关团队会处理，你好好准备接下来的工作！】
　　【认你删微博你听见没有！陆茸茸你别给我装死！】
　　【你不删那就只能公司帮你删了】
　　【你改密码了？你未经公司允许改密码了？陆茸茸你这是想上天啊！刘总刚给我打电话点名批评你，你能不能省点心！】
　　陆茸茸觉得自己给他设置消息免打扰是非常正确的决定。
　　再打开微博, 如她所料，#陆茸茸回应偶遇姜吾意#的词条高高挂在热搜上，和前一次不同的是，如今她也有粉丝了，也有人为了维护她在评论下冲锋陷阵。
　　陆茸茸有些动容, 却不喜欢这样的现状。这些粉丝干了经纪公司该干的活, 经纪公司赚的钱是不是应该给她们分一半？
　　大抵是因为陆茸茸改了微博密码，公司对她束手无策, 于是只能用TATA女团的账号发一封模棱两可的声明，好像说了什么, 又好像什么都没说。
　　这时屏幕上弹出周小琴的消息。
　　【周小琴：茸茸姐，这时下周的工作安排，主要工作就是参加《密室逃生》第四季第三期直播，还有一组写真拍摄。】
　　【周小琴：对了茸茸姐……杜哥来电话说让你就改微博密码的事写个检讨，录完《密室》回公司当众朗读。】
　　陆茸茸面无表情回了个表情包。
　　【美女无语.jpg】
　　【周小琴：茸茸姐你要是不想写的话就先准备《密室》的工作吧, 我上网找一篇检讨模版改一改，到时候辛苦你直接念就是了】
　　【陆茸茸：我没错, 为什么要写。你别折腾了，写了我也不念。】
　　【周小琴：可是这是刘总的意思】
　　【陆茸茸：我不检讨, 让他报警吧】
　　这条消息一发出去, 陆茸茸就看见上方的名字变成了‘对方正在输入’。
　　一分钟过去了。
　　三分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　对方终于输入完毕。
　　【周小琴：我听艾莉姐说之前飞跃想找你做新品推广大使，就是被刘总推掉了, 茸茸姐你要是再得罪刘总会不会被雪藏啊】
　　【陆茸茸：你觉得我现在不算被雪藏吗】
　　周小琴把她的美女无语表情包又发了回来。
　　【周小琴：那好像也是。】
　　陆茸茸瞟了一眼电脑屏幕, 刚才黑头像给她发的ppt她已经看完了。
　　她在输入框里输入【给我一个月……】, 还没输完整句话又陷入了犹豫。片刻之后，终究是清空了输入框，什么都没发。
　　到时候她自然就知道了。
　　眼下的当务之急是回小金库搞点钱出来。
　　…
　　陆茸茸的小金库位于南城区一条古色古香的胡同里，这一片地区保留着少数传统四合院，每一座宅子都价值上亿，但有价无市。
　　这一带四合院未经转手前都是永久产权，转手出售过才会转为商品房，因为有价无市的缘故，住在这儿的多是祖祖辈辈传下来的。
　　她南城住了上百年，囤了一屋子的古董，还有一箱子金条。这些东西不需要跟某个人某张身份证捆绑起来，她随时可以拿出去换钱。
　　这一次，她就准备挑个名家真迹送到拍卖会拍卖换钱。
　　转天上午十点，她开着陆茸茸名下唯一一辆平平无奇的轿车，在A市城区拥堵了两个小时，终于回到了熟悉的家门口。
　　她的四合院自带一个地下车库，底下有八个车位，现在正好就剩一个空位。她把车停好，沿着上坡走出车库回到正门。刚准备开门回家，却看见自家富丽堂皇的大门前边站了个一身名牌运动装的年轻男子。
　　男子对着她家门上的门铃一通猛戳，陆茸茸真担心他把手戳坏了。
　　“你好，请问你是来找人的吗？”她走上前，礼貌地问。
　　男子回头看她，用一种居高临下的眼神审视一番，说：“我来访友，有事吗？”
　　陆茸茸心下莫名其妙，这话应该她问才对。
　　你有事吗？
　　出于礼貌，她还是扯着笑容说：“这位先生，这里面恐怕没有您的朋友。再戳，门铃要坏了。”
　　男子忽然语气一变，“你是陆茸茸？”
　　陆茸茸毫不意外自己会被人认出来，毕竟美貌确实很难隐藏。
　　“我是陆茸茸，你是哪位？”
　　他笑了，笑得很是张狂。
　　“现在的艺人为了出人头地真是不择手段，都追到这儿来了。陆小姐，这一回你的狗仔把摄像机藏哪了？胡同口？还是对面楼上啊？”
　　陆茸茸脸上的笑容渐渐消失殆尽，耐心也已经耗尽了，她目光骤然一冷，走上台阶：“现在的男人真会幻想剧情自我攻略，没喝酒怎么还出幻觉了。”
　　“让开。”
　　男子见她伸手推人连连退后两步，那表情就像是遇到了碰瓷的。
　　陆茸茸再度在心底翻了个白眼，不愿再跟他纠结，直接点亮门上的电子锁屏幕，按下人脸识别键。
　　“识别成功。”
　　“欢迎回家。”
　　电子门锁的声音是一个温柔又清冷是男声，陆茸茸心头的恼火瞬间被抚平，一推门进了自家院子。
　　男人的眼睛直直看向院内，只见一面精雕细琢无比华丽白石影壁挡在门前，外人只能看见影壁，无法看清院内的风景。
　　单从这影壁就足以看出四合院的主人富得流油。
　　“隔壁就是A市第一人民医院，有病尽早去治。”
　　陆茸茸说完便‘啪’的一声关上门，把那莫名其妙的男人挡在了门外。
　　男人睁大了眼睛，满脸写着不可置信，片刻才回过神。
　　他被骂了？？？
　　他堂堂一个骆氏集团洛大少爷被一个三线女明星骂了？？？
　　就算她长得好看也不能骂人啊！
　　怔愣片刻以后，骆洛掏出手机，飞快地拨通了电话，一听到对面接通地声音便骂了起来：“老莫，你说你今天既然约了我，把姘头叫来算怎么回事啊？我真没想到你这不近女色的怪人也染了娱乐圈乌烟瘴气的毛病……”
　　对面似乎一时半会没反应过来，沉默了半晌才骂回来：“你有病吧？我家后边就是市第一人民医院，你趁早去看看。”
　　骆洛：“你也骂我有病！刚才那个女人也骂我有病！你俩是不是串通好了耍我呢！”
　　“什么女人？你上哪找女人去了？我在家煮上火锅等你半小时了不见人影儿，一来电话骂我乌烟瘴气！谁约姘头了？我哪来的姘头？你给我介绍俩啊？”
　　骆洛气笑了，冲着红艳艳的大门踹了一脚：“还跟我装，我刚到你门口就看着见最近常驻热搜那位刷脸进了你家门。老莫，你跟她的情义还真是不浅啊？你俩吃火锅得了呗，我还进去干啥？”
　　“我家啥时候装过刷脸的门锁？你小子看清楚那是谁家门没？！”
　　骆洛一愣，退后两步仔细看看门牌，“不是南城古刹胡同甲18号吗？”
　　对面的音量陡然增强，震得骆洛耳朵疼，慌忙把手机放远一点。
　　“28号！28号！你记不住好歹看看微信啊！”
　　吱呀，门开了。骆洛一脸茫然地扭过头，正对上陆茸茸杀人似的目光。
　　陆茸茸：“刚是你踹的门？”
　　骆洛淹了下口水，隐隐有些心虚，回想起自己刚才说过的话，尴尬到想一头撞死在陆茸茸家门上。
　　“呃……对不起，我认错门了，非常对不起这真的是一场误会。”
　　陆茸茸：“滚。”
　　言简意赅，只用一个字就直接抒发了她此刻的烦躁心情，并对门外的骆洛送上逐客令。
　　骆洛自知理亏，连着说了三遍对不起后灰溜溜上车离开了。
　　…
　　十分钟后，骆洛终于在胡同的另一头找到了28号的门牌，心有余悸地按下门铃。
　　门开了，看到莫隽才那张黑黢黢的面孔，骆洛总算松了口气，上来就给人一个熊抱。
　　“骆洛你今天犯什么病了！”莫隽才骂骂咧咧地把人推开，指着手腕上的表盘说：“你自己看看现在几点了，我等你等了四十分钟！你知道四十分钟我能写多少东西吗？”
　　骆洛又回忆起了刚才的尴尬，“我的锅我的锅，我待会自罚三杯。”
　　莫隽才白他一眼：“拉倒吧，上回在北城的家里你喝多了吐我一地毯，那可是D国定制款，全毁你这儿了！”
　　“我不是赔了你一块表抵消了吗，怎么还翻旧账，你说你真是……”骆洛一边嘀咕一边往屋里走，进了门发觉正厅还坐着另外两个人，嘴上没说完的话遍咽了回去。“你怎么没跟我说还有别人呢？”
　　“废话，我叫你来又不是来干吃火锅的，我筹拍新戏不得有几个兄弟帮忙？”莫隽才迈进屋里，主动向里边的两人介绍说：“小唐小钱，这就是咱们《河中传》的投资人洛少，他父亲是骆氏集团董事长，你们应该都听说过了。”
　　说着又转头对骆洛介绍：“洛少，这是小唐，咱们唐大编剧手里攥着两座金鹤一座金羊，绝对是业内精英人物。这是小钱，我徒弟，上个月的票房黑马《双星》就是他的首部作品，口碑也是非常不错的。”
　　三人互相打了招呼，然后各自落座。
　　莫隽才正色道：“咱们《河中传》备案审核已经通过了，男主角这边，我还在跟姜吾意的工作室洽谈，希望能尽快定下来。至于女主角，我暂时没有心仪的演员，你们有什么想法吗？”
◉ 第 21 章
　　“依我看, 咱们这次经费充足又备受期待，最好能请到影后级别的女演员出演女主角，帝后双杀才不负众望。”唐编剧坚定地说。
　　钱导演眉头轻凝, 不太赞成地说：“一个影帝一个影后，片酬可是一笔大数目。”
　　唐编剧和钱导演的目光聚焦到骆洛身上，似乎是希望这位大金主放一句豪言。
　　骆洛若有所思，片刻后严肃道：“现下有关部门有规定，演员片酬不得超过影视制作总费用的百分之四十, 且主演片酬不得超过总片酬的百分之七十……这么高的制作经费, 我骆氏倒不是出不起，问题就在你们真的确定上映之后有利可图吗？”
　　莫隽才道：“演员阵容有一个姜吾意已经足以镇场了, 女演员只要演技过硬形象符合人设，即便是毫无名气的新人也无妨。当年秦曼卿也是新人, 不也凭着咱们的戏一举成名跻身一线了？”
　　钱导演说：“我倒是想到了一个人。”
　　三人转头看向他：“谁？”
　　钱导演笑了笑说：“这两天我妈在家看综艺，就是荒岛求生那个节目，我也跟着看了两段。夏然在节目里说有意复出，还要试镜咱们《河中传》……师父，夏然当年可是提名过影后的。”
　　“夏然, 这名字有些年头没听见了。”莫隽才颇为感慨，“当年她演过《上青云》的君玉是吧？”
　　钱导演：“是啊, 她当年把君玉的坚毅果决、正气凌然演的深入人心，想来能够胜任丹雀这一角色。”
　　莫隽才打开手机搜出了夏然的照片, 仔细端详了良久, 才摇摇头说：“不对。”
　　钱导演：“什么不对？”
　　“气质不对。”莫隽才道：“她不乏坚韧的气质，但五官太柔和了, 缺少了些狠厉。我不否认她演技很好, 她一定能演出这股狠劲儿, 但是这股劲儿在她这张脸上很是违和。倒是郑司令千金的角色挺适合她。”
　　唐编剧眼前一亮，附和道：“是啊，这就是郑千金的气质！”
　　三人讨论了一圈，对女主角的人选仍然没有定论，莫隽才转头看向骆洛，问道：“洛少，不说两句？”
　　骆洛耸了耸肩：“外行看热闹，我只管出钱，绝不掺和你们创作的事儿。”
　　莫隽才却笑道：“没事儿，你随便推荐，推了我也不定采纳。总要给你这个投资人一点面子。”
　　“那你真是太给面子了。”骆洛接完他的话，目光打了个转落到唐编剧身上，问：“剧本我还没来得及看，先给我讲讲女主角的人设吧。”
　　唐编剧稍稍在心里整理了一下逻辑，随即娓娓说道：“故事发生在河中会馆，女主角丹雀是一位姿色与智慧双绝同时身手不凡的女特务，她带着刺杀任务来到会馆，凭着种种线索细节锁定了男主角吴城。”
　　骆洛：“就是女主角刺杀男主角，相爱相杀那点事儿呗？”
　　唐编剧：“差不多这意思。”
　　骆洛了解完剧情，不知为何，一说到刺杀，他的脑子里便浮现出刚才在陆茸茸家门口时，她那张绝美的脸上冒着刺骨的寒意、那双眼睛透出的杀机。
　　可她不是演员。
　　“你有人选？”莫隽才一眼发现他的神色变化。
　　“没有。”骆洛回过神，摇摇头挥散脑海中乱七八糟的情景，说：“还是海选试镜慢慢挑吧。”
　　…
　　另一座四合院内，陆茸茸已经翻完库房挑选了几件珍藏品出来，就等着拍卖公司的人上门验货签合同。
　　明天晚上就是这家公司的夏季拍卖会了，要不是上一个马甲人脉遍布A市，她根本没办法赶着末班车增加拍品。
　　半个小时后，门铃声响起。陆茸茸抚了抚衣服，一脸正色出去开门。
　　门外站着一个戴着蓝头盔的小哥，冲她咧嘴一笑露出大白牙：“您好您的外卖，祝您用餐愉快！”
　　陆茸茸：……她忘了还点了外卖。
　　她接过外卖隔热袋，外卖小哥又向她呲牙微笑：“请给个五星好评！”
　　“好，好。”陆茸茸摸出手机，外卖软件自动弹出评分框，她快速点下笑脸好评，转身霸屏幕给外卖小哥看了一眼。“评了，慢走。”
　　蓝色的身影骑着电动车消失在胡同里，陆茸茸正要关门，就从门缝里看见一辆白色商务车停在了她的门口。
　　这回才是她找的拍卖公司。
　　陆茸茸把外卖暂时放到一旁的花架上，再回到门口就看见一个穿着旗袍的气质美女带着一个满头银发但气色不错的老太太向她走来。
　　“请问这里是季容季女士家吗？”
　　“是的，你们是来验货的吧？”
　　气质美女拿出了公司的工作证，又出示了身后老太太的文物相关工作证明，陆茸茸检查无误后把两人迎进了门。
　　陆茸茸的四合院院子仍是古色古香的园林造景，脚下砖石充满年代感，两侧游廊给人一种梦回古代的穿越感，步入厅堂眼前却是另一种景象。
　　早在几年前，陆茸茸就花重金将四合院室内重新装修了一遍，所有的家具都是现代的款式，只是配色上仍保留古风古韵。
　　陆茸茸还装了全屋智能家居，三人一进门，屋内的陈设柜灯条自动亮起。
　　气质美女和老太太从事鉴宝和拍卖工作多年，也算是见多识广开过眼界了，看到陆茸茸的豪宅，仍然免不了露出震撼的眼神。
　　陆茸茸把她们引到圆桌前，桌上的锦盒中放着她精挑细选出来的拍品。
　　“这幅《山河清晏图》，请老师看看吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　气质美女把装着各式仪器的包递给老太太，老太太戴好手套便开始仔仔细细检查两件藏品。随后气质美女又从自己的包里拿出牛皮纸袋，从里面取出拍卖合同。
　　“季女士，这是咱们的拍卖合同。拍卖会时间为明晚八点，签完合同后您会收到一条电子邀请码的短信，您可以凭邀请码直接参与拍卖会，当然如果您工作繁忙无暇亲临拍卖会也没关系，藏品成功拍出后，咱们公司会在12小时内将扣除所得税和代理费的拍卖收益达到您的账户上。”
　　陆茸茸看完了合同，点点头说：“好的，没问题。”
　　圆桌对面，老太太对两件藏品十分认真，反复审视了三遍才放下仪器，“明代王名家所作《山河清晏图》，确认为真迹，建议起拍价五千万元。”
　　陆茸茸没有异议，便签了拍卖合同。送拍卖公司的两人离开以后，陆茸茸整理好自己的小金库，重新锁好门。
　　根据以往拍卖会的经验，她可以粗略估算这幅画最终能拍出□□千万甚至是上亿元。有了这笔巨款，谁还给天成娱乐交解约费？当然是入股自己当老板。
　　当然，想要入股娱乐公司，肯定不能坐电梯上顶楼踹开老板的门把钱砸他桌上说老娘要入股，这是强买强卖。
　　陆茸茸还得动用季容这个马甲，提前跟天成的老板交涉一番。她粗略计划了一下，然后发了两封邮件，便离开了四合院。
　　…
　　两天后的清晨，周小琴带着早餐来到TATA女团公寓，接陆茸茸前去录制《密室逃生》。
　　车上，周小琴拿着节目资料对陆茸茸说：“茸茸姐，你休息这两天看过《密室》往期节目了吗？”
　　陆茸茸：“看了。”
　　事实上她只看了十分钟就大概明白了节目的套路，无非是通过找钥匙和解谜题从一个房间进入下一个房间，解开所有房间的机关以后就算逃生成功。
　　偶尔有些恐怖元素，也就是放俩工作人员装神弄鬼吓唬嘉宾罢了。
　　周小琴点点头，接着说：“这一季《密室》的常驻嘉宾有四个，分别是主持人周寒、歌手赵双星、男团爱豆言昭还有模特陈悦。”
　　说着，她的表情忽然有些凝重。
　　陆茸茸：“这几个人有什么问题吗？”
　　周小琴摇摇头，说：“不是他们。咱们录的这一期还有另一位飞行嘉宾，是姜吾意。”
　　陆茸茸了然，这一看就是导演有意安排的，流量密码属实是被他玩儿明白了。
　　“没关系，我只管解谜，随时和他保持距离。”
　　周小琴：“茸茸姐可以多和陈悦互动，她是固定团唯一一个女嘉宾，业内评价陈悦老师都说她为人和善很好相处，而且很照顾新人。”
　　九点半，陆茸茸被送到了拍摄地点。
　　《密室逃生》这个节目每一期都要花大价钱造景，所以拍摄地点选在远离市区的厂区内，这里每一栋厂房内部都被改造成了主题密室，只有一层办公楼留作导演工作区和艺人化妆间。
　　陆茸茸被带到了单独的化妆间，一进门引入眼帘的就是衣架上富有异域风情的古风服饰。看来今天的密室主题为古代背景。
　　她坐下喝了一口热水，很快就有工作人员和化妆师走进来，热情地向她打招呼。
　　“欢迎陆老师来到《密室逃生》，请允许我简单介绍一下您今天的身份。”工作人员笑盈盈地递上三张订好的A4纸，最顶上写着：慕容王妃角色剧本。
　　“还有剧本？”陆茸茸惊讶道。
　　“这是咱们逃生开始之前需要陆老师完成的一段前情演绎，每一期飞行嘉宾都会有这个环节。陆老师好运气，今天和您搭戏的演员可是最年轻的影帝，姜吾意姜吾意。”
　　不知道是不是错觉，陆茸茸从这个工作人员的眼睛里读出了幸灾乐祸的意味。
　　陆茸茸有种冲动，她很想回一句：这运气给你要不要。
◉ 第 22 章
　　工作人员看出陆茸茸脸色不善, 想来一会儿会有一场好戏，今天这一期节目一定会非常精彩。
　　导演一开始提出要把陆茸茸和姜吾意安排在同一期做飞行嘉宾时，编导组许多人都持反对意见, 现在看来导演是多么明智啊！白给的热搜这不就来了？这能省下多少宣传经费啊。
　　“陆老师放心，一会儿做完妆造之后会给你留半个小时的时间背台词的。”工作人员作出一脸善意，温声安抚道。
　　陆茸茸面无表情地说：“说说我的人物故事吧。”
　　“好的。”工作人员翻开小本子：“故事发生在燕国太和二十五年冬天，此前燕国与南国交战数月，两国实力相当, 各自的兵力和国库都损失惨重, 所以两国国王双双决定停战议和。为求两国交好，两国的公主各自踏上和亲之路。”
　　“正值青春年华的南国公主慕容氏在九月初抵达燕国, 与垂老暮年的燕王行大婚之礼，如今不过两个多月, 老燕王因多重旧疾并发驾鹤西去。根据燕国礼制，大王驾崩，后宫中没有子嗣的妃嫔需为大王殉葬，慕容王妃也不例外。”
　　“陆老师您的角色就是慕容王妃，姜老师演的是您的陪嫁, 荀侍卫。至于您二位要演绎的情节，剧本上都写着, 陆老师你自己看一下吧。”
　　“知道了，谢谢。”陆茸茸回以礼貌的微笑, 看着工作人员离开化妆间, 才低头翻了翻剧本。
　　化妆师走上前来，“陆老师, 咱们现在先化妆吧。”
　　陆茸茸闻言抬起头, 正对上化妆镜里的自己, 也看到了身旁的化妆师。化妆师是个年轻女孩子，看起来也就二十岁出头，她有着和周小琴一样单纯的眼神，比起刚才那个工作人员，陆茸茸更喜欢和这个女孩共处一室。
　　她爽快地放下剧本，把刘海夹了起来。
　　“辛苦你了。”
　　化妆师拿出妆前水乳准备给陆茸茸做妆前护肤，一边往手上记一小泵，一边端详陆茸茸的面部。这一端详，却是愣住了。
　　陆茸茸的皮肤状态简直不要太好，肌肤细腻水润好似吹弹可破，在素颜状态下跟开了磨皮差不多，几乎看不见丝毫的毛孔，也没有半点瑕疵。
　　就算是娱乐圈里熠熠生辉的女明星，大多数人的素颜也是比妆后颜值打七折的。
　　“陆老师你的皮肤也太好了吧，我给许多女明星化过妆，都没见过这么完美的素颜。”化妆师由衷惊叹。
　　陆茸茸不是第一次听到有人夸赞她的美貌了，心境如止水，只笑了笑没说话。
　　化妆师：“这样的话我就给你薄薄铺一层水，待会直接上隔离了。”
　　“好。”陆茸茸点点头。
　　二十分钟后，化妆师给陆茸茸完成了今天的妆面。这是她从业以来最轻松的一次，陆茸茸的脸真是太给她省事了，不卡粉不浮粉，而且五官本就精致美艳，根本不需要太多的修饰，也就眼妆稍微画的浓艳一些。
　　妆面结束以后下一步就是做发型。
　　“陆老师，我看你的剧本上台词都挺长的，咱们马上开始做头发了，做发型的时候你可以看剧本，只要头部不要摇晃就行。”
　　“好。”
　　化妆师原先觉得有些压力，这一期是古代主题，发型上比较复杂，要是发包用多了又怕艺人行动不方便。等她开始梳陆茸茸的头发，就意识到自己多虑了。
　　陆茸茸的发量非常充足，用真发完全可以做出简易的古风造型，在此基础上加一个撑发髻的架子，用真发把架子缠稳遮盖住就可以了。
　　半个小时后，陆茸茸发型也做好了，灵蛇髻上插了几支珍珠钗，右侧别了一支玫瑰金步摇。
　　陆茸茸看着镜中的自己，一时有些出神。她有一百多年没做过这样的发型了吧。
　　“你的手好巧，这造型太好看了。”她笑着对化妆师说。
　　化妆师看着她这张绝美的脸冲自己一笑嫣然，只觉得魂都要被勾去了，脸上不自觉地微微发热，“陆老师天生丽质没，我不过是在锦上添些小花而已。”
　　谁能顶得住美女一笑？女人顶不住，男人就更顶不住了。
　　老燕王何德何能要这样如花似玉的女子为他殉葬啊！
　　化妆师别过脸缓了缓神，随即去把衣架上的服装拿了下来，“陆老师试一下服装吧，这套衣服在古装版型上做了改良，放量小裙摆短且袖口窄，不会影响攀爬和跑步这些运动。”
　　陆茸茸依言换上了服装，在化妆间里试了试跑跳和抬手等动作，确实如化妆师所说，衣服做过改良，不影响她在密室的行动。
　　“我穿着好看吗？”陆茸茸转了个圈，扭头问化妆师。
　　化妆师脸又红了，点头如捣蒜：“绝美。”
　　…
　　绝美的陆茸茸就这样被带到了今天这期《密室逃生》的第一个场景——王妃的宫殿。
　　节目有直播，结束之后还会剪辑精彩部分做录播版本，陆茸茸进入宫殿的那一刻起，直播间便开启了。
　　【让我猜猜今天的密室是什么主题——噢居然是古装！】
　　【一进直播间就来美颜暴击！天啊这个美女叫什么名字！三分钟之内我要她的全部信息！】
　　【今天这期节目怎么神神秘秘的一点预告都不放】
　　【我擦，这不是陆茸茸嘛！这也太漂亮了！】
　　【陆茸茸？她还没糊？？？】
　　【你爹糊了茸茸都不会糊，你陆姐粉丝破千万了，想不到吧？气不气诶？】
　　远在影视城的白秋秋刚刚道片场，随手点开直播间看了一眼，正好看到这条评论。她确实被气到了，气得关了弹幕。
　　关掉弹幕，屏幕上便只剩下陆茸茸那张美得惨绝人寰的绝世容颜。
　　啪。
　　白秋秋退出直播间一键息屏反手把手机仍在桌上，不看了。
　　可是一想到马上就能看见姜吾意和陆茸茸同台，陆茸茸被影帝全方位碾压，被弹幕嘲笑……她又忍不住捡起手机重新登进直播间。
　　此时此刻，故事正拉开序幕。
　　太和二十五年，腊月十四。傍晚时分，黄昏垂暮。若大的宫殿中一片寂静，静得连呼吸声都格外清晰。
　　慕容王妃坐在铜镜前，手里紧紧攥着金步摇。这是她从南国嫁来燕国的时候，母亲送给她的陪嫁。
　　今日章台宫传来消息，老燕王病危，若是燕王驾崩，她必定要被赐死殉葬。恐惧与悲凉的情绪涌上心头，娇人对镜垂泪。
　　镜头切到特写，慕容王妃眼中泪光莹润，须臾之后滚下一颗泪珠，令人心疼、心碎。
　　【我的妈陆茸茸的哭戏有点东西，我看得心都碎了】
　　【好有那种破碎感，我看得好压抑好难受，我好想亲亲她】
　　【滚吧你就是垂涎美女的美色】
　　绝望之际，一道身影快步闯进宫殿。
　　“谁？”慕容王妃惊疑未定，猛然起身向后看去。
　　来者身着玄色布衣，腰间佩着弯刀，此人正是她从南国带来的侍卫，荀邑。
　　荀邑拱手行礼，低着头沉声道：“公主，老燕王……驾崩了。”
　　慕容王妃一惊，两肩微微一颤，那双动人的眼眸仿佛瞬间没了神采，她缓缓坐回椅子上。
　　旁人只看她红唇轻启，仿佛反复呢喃着什么，却听不见声音。镜头推进，终于听清了她的声音。
　　——露晞明朝更复落，人死一去何时归。
　　《薤露》原是哀歌，但她并非哀歌燕王，而是悲悯自己。
　　荀邑中同样有悲壮之色，他上前一步，却不敢再近前，他从袖中取出一个瓶子，对慕容王妃说：“公主，您是否相信属下？”
　　慕容王妃不解他的意思，但也哽咽道：“身在他乡，我若不信你，难道还能相信这燕宫中的人？”
　　荀邑决然道：“属下带公主离宫。”
　　慕容王妃：“燕宫禁卫森严，离宫无异于痴人说梦。”
　　荀邑：“便是拼上这条命，属下也会护卫公主周全。”
　　“便是离了燕宫，我又能去哪儿？”慕容王妃悲戚地笑了笑，“荀邑，你本不该和我一同入燕，是我害你背井离乡……今日之后我为燕王殉葬，你便能回家了。”
　　“我早就没有家了。”荀邑直直望着她：“他们若要公主殉葬，属下便从公主殉主。”
　　慕容王妃愣住了，泪水再一次不受控制地从眼中夺眶而出。还未来得及再说上几句话，内侍尖细的嗓音便在身后响起。
　　燕王诏命，王妃慕容氏殉葬王陵，赐白绫。
　　四名内侍上前推开荀邑，将白绫套在了慕容王妃的脖子上。
　　镜头拉远，绝望的哭喊声仍绵绵不绝。
　　作者有话说：
　　明天（5.8）上午十点更新。
◉ 第 23 章
　　被白绫锁喉以后, 陆茸茸就被npc用丝绸质地的眼罩蒙住了眼睛。与此同时，直播镜头也黑屏了，营造出了沉浸式的体验感。
　　观众的沉浸感远远没有两位演员的感受那么真实。
　　直到蒙着眼睛被人抬起来不知抬往何处, 陆茸茸仍陷在那种绝望恐惧惊悸的状态中，她死死摁着自己的右手，强行压下想爬上去抱住姜吾意的冲动。
　　这一都太真实了，仿佛她亲身经历过，姜吾意那张脸反复在她脑海中飘过, 只是她脑海中的那个人穿的服装并不是刚才姜吾意穿的那一身。
　　她一定是忘记了什么非常重要的人, 还忘记了什么刻骨铭心的事。她无法描述自己对脑海中的那个人是什么感情，他就像是汪洋中一叶浮萍、绝望中的一根稻草……
　　他到底是谁？
　　陆茸茸思绪混乱间手中似乎被塞了什么东西, 她感觉自己被放进了一个狭小的空间，然后她听见了沉闷的声响。
　　那种真实的窒息感和绝望感又出现了, 可她分明能感觉到这里空气并不稀缺，节目组也不可能真的让嘉宾陷入险境。
　　直播间一片黑屏上，弹幕流速明显增加。
　　【刚才演荀邑的是？？？】
　　【好像是姜吾意我擦！节目组也太勇了！】
　　【他们怎么敢的啊，陆茸茸不尴尬吗……】
　　【这说明狗仔偷拍跟陆茸茸根本没关系啊，她有什么可尴尬的, 被偷拍的是她，被改机票的是她, 被骂的是她，男的和女的一起出现就是女的碰瓷, 女艺人实惨】
　　【看了陆茸茸前两天发的微博, 只能说陆茸茸要么是得罪了人被搞了，要么是公司骚操作连累艺人买单】
　　【说回刚才的小短片, 就没有人发现陆茸茸的演技很牛吗！跟影帝对戏丝毫没有被碾压诶！】
　　【对对对我一直想说, 她所有的点都接住了, 哭戏真的非常有感染力，我在屏幕前哭成狗了】
　　【我敢说爱豆转行演戏的大多数都没有陆茸茸演得好！！这是无剪辑一遍过诶！】
　　【你们别忘了陆茸茸是童星出道，她小时候就进组拍戏了，一个小孩能被导演选中那当然是极其有天赋的呀！】
　　看完弹幕的白秋秋五指死死抠着手机，眼神中满是嫉恨。
　　怎么会这样？为什么全是好评？难道杜一茂对刘总阳奉阴违，偷偷给陆茸茸买水军了？
　　什么叫爱豆转行演戏的都没陆茸茸演得好，陆茸茸演过什么戏？小时候客串几个幼年角色算什么演戏经历，她有什么天赋，她不就是靠她那张脸吗！
　　“秋秋，导演叫你过去一下，昨天拍的最后一条有点问题咱们等会可能要重拍一下。”
　　男演员已经做好了造型，见白秋秋的化妆间没关门便径自走了进来，谁知一进门就看到白秋秋满眼恨意地瞪着手机，全然不见平时娇俏甜美可爱的模样。
　　他一度以为自己是昨晚没休息好眼花看错了，白秋秋怎么可能露出这么可怕的表情呢？
　　下一秒，白秋秋就变了脸色，恢复成了他记忆中的甜美模样，“那场戏昨天不是已经拍了五条了吗？怎么还要重拍？”
　　男演员犹豫了一下，还是说了实话：“导演回去重看了一下那五条，说是咱们演的绝望不太能感染观众，看着会尴尬……”
　　白秋秋的笑意一僵，不由得想起刚才陆茸茸演的慕容王妃。
　　“我知道了，马上来。”
　　…
　　叮叮叮。
　　一阵怪异的铃声响起，这是导演组放出的信号，本期的密室逃生正式开始。
　　陆茸茸从真实与虚幻的纠结中抽离出来，抬手摘掉了眼罩。引入眼帘的是一片漆黑，和六面棺材板。整个空间内只有一个发光源，那就是她手里的球。
　　这东西好像是她的“陪葬品”，它还有一个响亮的名字叫夜明珠。
　　【？？这什么地方怎么乌漆嘛黑的】
　　【这地方看起来好挤啊，是棺材内部吗？】
　　陆茸茸喃喃道：“据我初步判断，我现在应该是在棺材里。让我看看这地方要怎么出去。”
　　【啊啊啊虽然陆茸茸很美但是乌漆嘛黑的突然来个底光照下巴真的好恐怖】
　　【好美的女鬼】
　　陆茸茸把夜明珠往上举了举，用夜明珠发出的白光照亮棺材顶部，仔仔细细地观察着这个棺材内的每一寸空间，唯恐错过蛛丝马迹。
　　顶部没有任何发现，不像是有门的样子。
　　“奇怪，怎么没有提示？难道不用解谜？”
　　陆茸茸又考虑了一下最粗暴的方式，抬腿试图踢开棺材盖，没踢动。
　　短暂的迷茫之后，她生出某种猜想：“这棺材滑盖的？”
　　试了试，没滑动。
　　陆茸茸叹了口气，稍稍缓了缓神以后翻过身来，陆续检查完两侧的棺材板，又艰难地调转方向查看了脚下。
　　“什么都没有，也不给个提示，这怎么搞。”
　　陆茸茸眉头紧皱，节目组不可能让她一直躺在这，等人从外面解救出来吧？
　　【啥呀这是，怎么连一条线索都没有】
　　【会不会就是要等人来救她，剧情里不是说荀邑要跟她一起殉葬吗】
　　【我双开一起看的，姜吾意和固定团在一起，好像是在一个陪葬坑，他们那边的门好像也挺难开】
　　【陆茸茸就要一直躺这儿吗？不会缺氧吗？】
　　这时一条加大加粗的官方提醒缓缓滑过：【棺材为节目组特制道具，装有通风供氧孔，请广大观众放心。】
　　节目组确实留了通风口，陆茸茸感觉非常明显，她的头顶总有阴风吹进来，配上这么个环境实在有点瘆得慌。
　　陆茸茸躺了片刻，很快就想起棺材还有一个面，就在她身下。于是她翻过身把夜明珠放下去，以平板支撑的姿势撑好。
　　“果然在这里，这棺材底部有点东西！”
　　【什么什么，什么东西】
　　【看不清啊是有字吗】
　　陆茸茸空出一只手挪了挪夜明珠，这下光线能够照清楚棺材底的东西了。
　　底部有许多排布怪异的方块，其中有不少空位，在右上角的方块上画了一个红点，左下方棺材边缘处有个绿点。
　　“这是什么意思呢？”
　　【？美女刚才是单手在做平板支撑吗？】
　　【我去，核心力好牛】
　　【这底部到底是个什么东西啊】
　　【陆茸茸不会要一直平板支撑研究这些东西吧】
　　【一分钟，她能撑多久？我赌一个五分钟】
　　【五分钟太夸张了吧，三分钟差不多了】
　　【她为什么非要平板支撑啊！这是密室挑战又不是健身挑战！】
　　陆茸茸实际就撑了一分多钟，正如弹幕上所说，她现在的第一要务是解谜。现下她已经有头绪了。
　　她调整了一下姿态，开始滑动棺材底部的方块。
　　“我浅浅做个猜测，这些方块可能是一个家喻户晓的益智小游戏，华容道。我现在需要通过滑动方块，把这个红色的小方块挪到绿色这里。”
　　【我擦，有点道理啊】
　　【这么大个华容道得解多久啊，感觉陆茸茸这个姿势好难受，撑久了腰酸背痛胳膊酸脖子还僵硬】
　　【陆茸茸一直低着头是怕发型撞到棺材被压坏吧，感觉好辛苦】
　　陆茸茸滑动了三个方块便停了下来，她盯着棺材底沉默片刻，脑海中经历了一番演算，深思熟虑之后才继续滑方块。
　　这一回她一刻都没停留，非常顺畅地将红点方块一路从右上方滑到了下边，期间从未倒回去更改路径。
　　【我去我去，我就去开门拿了个外卖怎么突然快结束了，发生了什么】
　　【她好牛啊，如果不是看到红点真的走到底下我都以为她是乱扒拉的！】
　　【陆茸茸有点东西啊】
　　方块成功滑到了绿点，陆茸茸最后一次推动方块，红点方块似乎是从棺材板的缝隙中被推了出去，又似乎是被卡进了边缘的卡槽中。
　　棺材内响起吱呀吱呀的声音，机关触动，原先陆茸茸脚下的位置出现了一个出口，底下是一个斜坡暗道，一眼望不到头。
　　陆茸茸欣喜地说：“果然，我就说这棺材一定有出口！”
　　【好厉害啊！竟然这么快就解开了！】
　　【陆茸茸好聪明，她不说我真的没想到那是华容道】
　　【终于能离开棺材了，我隔着屏幕都觉得脖子疼】
　　陆茸茸爬到出口，双腿先试探着伸了下去，以爬行的姿态一点点往下退。这条暗道比刚才棺材还要狭窄，也就是明星艺人这个身形才能顺畅的通过，稍微胖一点点恐怕都很艰难。
　　恐惧源于未知，尤其是密室逃脱里有活人npc，保不齐什么时候会蹦出来，眼下四处都是黑暗的，通道又狭窄，陆茸茸和观众的脑子里都在放映各种猜想。
　　例如一个长发女鬼从底下突然出现抓住陆茸茸的脚踝，又或者爬到出口发现是一个死人堆，地上的死人不知什么时候会弹起来……
　　大概爬了一分钟，陆茸茸的腿先感觉到空间宽敞了，紧接着她成功钻出了通道，来到了另一个空间。
　　这个地方总算不是全黑的了，这是一个走廊，两侧岩石墙壁上每隔一段距离就有一支蜡烛，蜡烛的颜色各不相同，大概与一会儿要解的谜题有关。
　　陆茸茸往前走了两步，很快就发现这里的地面并非平面，而是一个向上的斜坡，坡上似乎刷过某种液体，非常湿滑，因此根本没办法直接走上去。
　　除了增滑的液体，陆茸茸还看见地上遍布一种造型类似于蟑螂，但体型比南方大蟑螂还要大两倍的虫子。
　　“地上有虫子，我猜应该是道具，不过这道具做的蛮逼真的我就不凑近看了别吓着你们。”
　　‘你们’指的自然是直播间的观众。
　　【啊啊啊虫子我最怕虫子了导演我恨你！！】
　　【救命我不怕虫子但我密集恐惧症啊！！导演你跟陆茸茸是不是有仇啊！现在的密室都这么恐怖了吗！】
　　【这何止是恐怖，这简直是精神伤害！太恶心了啊！！】
　　【陆茸茸为什么能那么冷静，她好勇敢啊！】
　　【姐妹们你们可以搜一下陆茸茸徒手抓蛇，她真的超勇！】
　　【我刚从隔壁回来，大部队正在被鬼追逐，我以为那已经是最恐怖的了，没想到陆茸茸这边更恐怖！】
　　陆茸茸站起来活动了一下手脚，随后正式开始应对眼前的关卡。她尝试着往上走，然而一步都没踩上去，就因为地面太滑而退回了原地。
　　“这地太滑了，而且这些虫子不知道是什么做的，不小心踩爆会喷出臭气，我现在有点窒息。”陆茸茸捏着鼻子说。
　　弹幕上骂声一片，都在骂导演不做人。而此时此刻导演正坐在密室外的监视器前，一脸贼笑，深藏功与名。
　　陆茸茸蹲下来在地上摸索了一番，因为蜡烛的光和夜明珠此刻离得都比较远，所以观众看不清她做了什么，好在她很快又站了起来。
　　不能走地面，那就只能考虑两面的墙，或者顶部……顶上啥也没有，显然不像是考验臂力的关卡。
　　“这一关就是攀岩呗。”陆茸茸试探着来到岩壁旁，手扒着这些凹凸不平的岩石往上走，确实能艰难前进。
　　因为是向上的斜坡，陆茸茸原本只到脚踝上方的裙摆此刻便拖到地上了，实在是有些碍事。她低头看了一眼，随即将裙子往上掀了下，分成两股打了个结。
　　这下好多了。
　　顺利爬到走廊尽头，门并没有自动打开。陆茸茸早有预料，故而并没有多意外，“看来这一关除了体力还考验智力。让我看看，门边这两个应该是烛台？所以我要拿下蜡烛放在上面对吧。”
　　【蜡烛放得这么高怎么拿啊！】
　　【刚都说了，攀岩呗】
　　【上面这么多蜡烛，门口就两个烛台，肯定还要解谜吧？】
　　就在陆茸茸对着两侧十几根蜡烛迷茫的时候，她忽然想起刚才的门缝里似乎又个纸条，忙转身看去，果然如此。
　　她用头上的簪子把纸条挑了出来，将纸条打开来一边看一边念道：“新台有泚，河水弥弥。燕婉之求，蘧篨不鲜。”
　　陆茸茸微怔，暗自琢磨了一番，“这是《诗经·新台》的诗句，写的是卫公强娶儿媳的故事……这跟蜡烛有什么关系？”
　　她目光轻轻转动，再次落在两旁的空烛台上。
　　“强娶，跟结婚有关，难道这两个烛台是放大婚之夜龙凤花烛的？那就是红色呗？”
　　【我去，怎么解出来的】
　　【救命我连字都不认识，切屏出去某度了一下，陆茸茸这就解完了？】
　　【节目组设置这个题就不怕嘉宾知识储备不足看不懂吗？】
　　【陆茸茸还没取蜡烛呢，谁知道对不对】
　　陆茸茸得出结论以后便回去攀爬石壁了，两盏红蜡烛在正中间，她费了好大劲才爬上去拿下来。蜡烛实际上只是道具，她直接塞袖口卡着带下来了。
　　虽然她感觉的好大劲在观众看起来像是十分轻松，来回爬两趟都没见她喘过，这体力真牛啊。
　　陆茸茸将两个红蜡烛分别放在了烛台上，双手合十对着门许愿：“接下来就是见证奇迹的时刻。”
　　轰隆隆隆——
　　道具石门带着音效向两侧缓缓移开，陆茸茸成功通过走廊，进入下一个关卡！
　　【握草，真的开了！】
　　【不是吧不是吧现在密室这么卷了吗还要学诗经？？】
　　【我是文盲，换了我可能要卡在这一关跟臭虫同生共死了】
　　【不是，有没有一种可能，其实真正的解法就写在字面上？】
　　【什么意思？】
　　【你们没注意到蜡烛的长短参差不齐吗？虽然大家不一定背过诗经，也不知道新台写的是啥，但第一句的新台就是关键！重点在新！什么样的蜡烛比较新？那肯定就是刚刚点燃没少多久的，越长的越新啊！这两根红烛目测就是最长的！】
　　【我去，原来是这样，陆茸茸这是歪打正着了？】
　　【可能密室设计者一开始就设计好了两种含义，双关吧】
　　【今天之后我对陆茸茸刮目相看了，她不是花瓶！她有勇有谋还有美貌！】
　　此时身在密室中的陆茸茸浑然不知，她进入《密室逃生》节目不到一个小时，已经制造出了好几个话题热点，此时热搜前十中有三条都挂着她的名字——
　　#陆茸茸姜吾意#
　　#陆茸茸演技#
　　#陆茸茸在密室逃生表现好聪明#
　　天成娱乐公司内，杜一茂忙得焦头烂额，他才到公司没多久，邮箱已经被合作邀请的邮件塞满了。
　　“这都啥情况？徐伊梦和叶非在那个歌舞节目超常发挥了？”
　　助理一边刷着热搜，一边小声说：“杜哥，有没有一种可能，这些工作邀请都是请陆茸茸的……”
　　“陆茸茸？她不是密室逃脱去了？”杜一茂起初不可置信，但当他连着打开两封邮件里面都赫然写着邀请陆茸茸与某某品牌合作时，他才意识到陆茸茸可能是真的翻身了。
　　“这个是化妆品品牌，这个是手机品牌，这个是运动品牌。”杜一茂眉头紧锁，他实在是想不明白，“密室逃生节目一整个乌漆嘛黑的能看清什么，这些品牌到底是怎么突然看上陆茸茸的？运动品牌倒是可以理解，可惜了还不如之前的飞跃，早知道……算了不提了。”
　　助理说：“杜哥，你看看热搜，我觉得可能是因为进密室之前的那段情境演绎，我看大家都在说陆茸茸的演技好不演戏可惜了。”
　　果然杜一茂拆开的下一封邮件就是网剧邀约。
　　作为经纪人，手底下一个土埋到腰的倒霉艺人突然死而复生快速蹿红，他应该惊喜激动，可是……
　　“刘总那边还不松口？”
　　助理摇摇头。
　　杜一茂头疼极了，“这都是钱啊，这得多少钱啊！刘总怎么放着钱还不赚呢！”
　　助理小声说：“杜哥，你说刘总图什么？不久图美人一乐吗，要论美貌她可比不过陆茸茸，咱们不如好好给陆茸茸做做思想工作，叫她服个软。刘总要是美色业绩双丰收，怎么可能还一根筋似的打压陆茸茸呢？”
　　杜一茂白了他一眼，“你去跟陆茸茸说？她但凡是懂事的，就不至于落到今天这个境地！”
　　两人话音未落，办公室的门突然从外边被推开了，吓得两人瞬间噤声，齐齐向门口看去。
　　一个穿着浅蓝色衬衫搭配白色半身裙的短发女人推门进来，锐利的目光直接对准杜一茂，“你是杜一茂？”
　　“我是。”杜一茂下意识应了声，神思仍怔愣着没反应过来。眼前的女人有些面熟，但他确信自己很少见到她。脑海中迅速回忆公司的众多同事，终于在茫茫人海中锁定了一个身份。
　　他的神情瞬间由呆愣转为震惊，随后变为忐忑不安。
　　“余总，您、您找我有什么事吗？”
◉ 第 24 章
　　余微, 天成娱乐和天成影业的大股东，也是天成娱乐现任总裁。
　　就连刘峥这样的普通高管平时都不太掺和艺人的事情，更何况是余微余大总裁, 杜一茂实在想象不到自己工作范围内有什么事情能劳动余总亲自过问。
　　“你先出去。”余微的视线淡淡扫过助理，仅仅是这么一瞥，就让助理和杜一茂都感觉压力倍增。
　　助理麻溜地离开了办公室。
　　杜一茂忙道饮水机跟前接了杯温水，微微弯着腰将纸杯递给余微：“余总您喝水，是不是我的工作有什么问题？您只管说我一定改进。”
　　余微接了水杯转手就放在了桌上, 她坐了杜一茂的椅子, 冷眼看着他问：“张秀芬谁？你这有没有这号人？”
　　杜一茂懵了。
　　张秀芬，他只能确定自己带的艺人里面没有这号人。
　　“余总, 我现在手头上就只有TATA女团这五个艺人，不认识什么张秀芬啊……”
　　余微：“除了艺人, 团队其他工作人员呢？例如助理、公关？”
　　杜一茂支支吾吾了片刻，说：“余总，真抱歉我不太记得了，我一会儿就翻名册。额这个张秀芬她是工作有什么失误吗？”
　　余微笑了，打开手机微信聊天记录, 点开了一张照片，然后将手机放在桌上递给杜一茂。
　　照片中是一个转账记录的截图。
　　一、二、三……六位数。收款方姓名打了马赛克, 而转账人姓名处赫然写着张秀芬的名字。
　　杜一茂眼睛都瞪直了。
　　余微收回手机，挑眉看他：“你带的艺人陆茸茸两次和姜吾意偶遇, 两次都被人送上热搜, 你这个经纪人管会装死，人家姜吾意的工作室倒是从内部彻查了。”
　　杜一茂惊道：“姜影帝查陆茸茸了？”
　　“到底是不是陆茸茸策划的你难道心里没数？姜吾意查她有什么用？”余微似是动怒了, 声音比刚才提高了一倍, “姜吾意的行程被泄露, 首先怀疑的肯定是有工作人员倒卖。他的工作室也算是制度严明，只有一个胆大的没顶住这么大的巨款诱惑，把行程信息卖了出去，买方账号实名为张秀芬。”
　　一般流量明星都会遇到私人信息被倒卖的事情，但这些信息的价格通常是几十到几百不等，顶了天了也就是四位数。
　　姜吾意刚刚出名那会儿告过一个倒卖隐私赚钱的工作人员，那人因侵犯公民个人信息罪被抓进去踩缝纫机了，至今还没出狱。正是因为有这么个前车之鉴，一般人都不敢再招惹姜吾意。
　　这回这个工作人员真是被金钱冲昏了头脑。
　　余微见他似乎神游天外，抬起右手敲了敲办公桌：“你猜姜吾意工作室为什么找到我这儿？”
　　杜一茂赶忙回神，惶恐地说：“我一定彻查事情缘由，一定严肃处理，一定给姜影帝一个答复，余总放心。”
　　“你最好是。”余微扔下这句话，起身准备离开。还没走到门口忽然又停住了脚步。
　　“余总您还有别的事？”
　　“TATA出道两年，成绩实在是不太好看，公司上半年财报显示你们已经处于亏损状态了。你要是不会带艺人，就趁早让贤。”
　　杜一茂刚擦了一脑门冷汗，这会又冒了汗珠。
　　…
　　陆茸茸怎么也没有想到，走廊大门打开后她进入下一个关卡会遇到姜吾意。
　　而且姜吾意竟然也是孤身一人。
　　这个情况给她带来的心理压力远远超过这间密室的环境，她甚至第一时间无视了满地形态各异的尸骨。
　　“荀邑，你怎么在这？”稍稍斟酌之后，陆茸茸没有喊姜吾意这个名字，而是继续拿捏人设剧情。
　　姜吾意的眼神微变，说：“我说过，公主若要殉葬，我便殉主。”
　　四目相接，他那幽深的眸子仿佛蕴藏着无尽的眷恋，不需要任何情话就能表现出荀邑对慕容氏超乎主仆情分以外的情愫。
　　【我本来以为他俩会很尴尬，没想到还能这样化解】
　　【演员的自我修养】
　　【是陆茸茸先喊的角色名字，她也想化解尴尬吧，这主意还挺聪明的】
　　【不上升正主，这cp能嗑吗？公主x侍卫也太那个了！！！】
　　陆茸茸隐约觉得自己又快陷进去了，那种奇怪的熟悉感在她心中不断弥漫。可她仍然记得，她现在是陆茸茸，眼前这位是姜吾意姜影帝，靠近他会变得不幸。
　　于是她逃避了姜吾意的目光，轻咳一声转入正题：“所以你也是一睁眼就在这里？这是个陪葬坑？”
　　姜吾意点点头：“是。”
　　“我都过了两关了，你还困在这？”陆茸茸狐疑地问。
　　姜吾意急忙否认：“不是，我刚睁眼的时候不是在这个陪葬坑，我当时已经破解了出口的机关，通过一条走廊之后又进了另一个陪葬坑，我还在那里跟他们四个碰头了！”
　　【影帝觉得自己的智商被质疑了哈哈哈哈】
　　【等等我也想问来着，姜吾意不是跟固定团在一起吗为什么突然落单了？？】
　　【姐妹你刚才是走神了吗，那边刷npc了，姜吾意被鬼抓了然后就被推到这来了！】
　　弹幕上热心网友给不明真相的观众解说缘由的同时，姜吾意自己也跟陆茸茸解释了一遍。
　　陆茸茸：“我明白了，所以说陪葬坑的死尸会诈尸，被抓到之后会被单独带走是吧？”
　　姜吾意：“是。”
　　“那他们什么时候会诈尸？”陆茸茸这时候才低下头正视这满地的‘尸骨’，顿时有些毛骨悚然。
　　姜吾意往她身边靠近了一步，示意她抬头，随即伸手指了指这间墓室的顶部。墓室顶部呈圆形，有一根类似指针的东西会缓慢地转圈。
　　“转到接近十二点方向的时候，他们就会跳起来。”
　　那就是子时三刻，阴气最盛的时刻。
　　不知是不是错觉，姜吾意的话音刚落，墙外忽然传出类似风声、有类似哭声的怪异声响，听得人汗毛直竖。
　　陆茸茸定睛一看，“这真是个鬼故事。”
　　【什么啊？什么鬼故事？刚才什么声音啊啊啊】
　　【镜头你转一转啊天花板上有啥】
　　镜头听不懂人话，但导演能听到民意，于是他操纵这间房间的镜头，缓缓转向顶部。
　　此时指针已经转到了十点方向。
　　“一分钟，再过一分钟他们就醒了。”陆茸茸稍稍观察了一下指针的转速，随即确信地说。
　　不能浪费时间了，必须想办法应对。
　　“你知道怎么出去吗？”陆茸茸问。她记得刚才进来的时候姜吾意正蹲在‘尸骨’堆里翻来翻去，应该是在找什么东西。
　　姜吾意道：“很简单，有钥匙就能开门。”
　　“那钥匙呢？”
　　“在他们身上。”
　　“谁？”
　　“还没找到。”
　　陆茸茸听到这话连骂都懒得骂了，当即动手扒拉脚边最近的一具‘尸骨’。
　　姜吾意刚想说现在找来不及了，就发现她似乎不是在找东西，而是直接脱掉了它身上裹的粗布衣服。
　　不知是哪里来的默契，他突然领悟的陆茸茸的想法。
　　【？？？他们在干什么，为什么突然脱衣服】
　　【怎么没声音，收音坏了？】
　　【他俩嘴唇就没动！他们没说话！】
　　【没说话他们怎么交流的？这啥意思啊？是我智商太低了吗？】
　　半分钟，两人脱掉了自己身上最外层的衣服，然后换上了从‘尸骨’身上扒下来的衣服。
　　陆茸茸毫不犹豫地把自己的定制西域风套装团成一团扔进上一关，姜吾意紧随其后。不只是巧合还是怎的，两人扔完衣服的下一秒，门就关上了。
　　呜呜呜——
　　密闭空间内再次响起恐怖的音效，可以猜到这就是诈尸的倒计时。陆茸茸一下摁灭了夜明珠的开关，两人十分默契地俯身卧倒，把头埋进了其他尸体中。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱——
　　NPC开始诈尸，只见陪葬坑的中心有四个长发飘飘的白影僵直地站了起来。
　　然后便一直僵在了原地。
　　NPC甲：人呢？
　　NPC乙：不知道啊？？
　　NPC丙：刚才明明有人说话？？？
　　【哈哈哈哈鬼都傻了，诈尸起来发现没人】
　　【他们躺着的时候看不到嘉宾在做什么吗？】
　　【你注意看啊他们都是趴着的，趴着肯定看不见啊！】
　　此时四个NPC的耳麦里不断传来导演焦急的声音：“在人堆里！在人堆里！他们换了衣服！”
　　NPC内心是崩溃的，当初设计陪葬坑的时候主要就是想折腾嘉宾，这坑挖的特别大，里边丢了得有六七十个假人，这上哪找去！
◉ 第 25 章
　　导演怎么也没想到, 他给嘉宾挖的坑，最终坑了自己人。
　　他短暂地迷茫了片刻之后，再度重振信心, 通过对讲设备对NPC说：“时间快到了你们先趴回去，等下一轮我给你们指位置！”
　　指针转到一点方向，NPC趴下了。
　　“没事了起来吧。”姜吾意冲着陆茸茸的位置说。
　　陆茸茸已经抬起头了，但她没急着站起来。她伸手在刚才埋头的位置摸了摸，然后掏了一下, 一把钥匙就像变魔术一样出现在她手里。
　　“是这个钥匙吗？”
　　【？？？】
　　【黑幕！！刚才姜吾意找了这么久都没找到！陆茸茸为什么一下就摸出来了！一定是黑幕！】
　　【前面那个有病吧, 这种节目怎么搞黑幕？艺人压根没有耳麦，导演能提前告诉她钥匙在谁身上吗？就算告诉她了她不还是得自己在死人堆里找吗？】
　　【陆茸茸运气这么好可把某些人酸死了】
　　姜吾意看到她这么轻易地拿到钥匙不由得一愣, 很快又回过神来，“没错, 我们去开门吧。”
　　陆茸茸小心翼翼地从穿过陪葬坑到达出口的门前，用钥匙打开了门。两人出去之后还不忘把门再关上。
　　离开了危险的地带，姜吾意才好奇地问她：“你怎么找到钥匙的？”
　　陆茸茸：“我刚趴下就感觉脑袋被什么东西戳了，一猜就知道肯定是钥匙，得亏我运气好, 没戳到眼睛。”
　　说罢，她重新点亮夜明珠, 观察了一下眼前的环境。这又是一条狭长的墓道，两侧的墙壁上挂着许多画框, 画框中有一块人脸形状的突起, 胆小的人到这儿一定会被吓得跑起来。
　　但陆茸茸和姜吾意的胆量都还行。
　　陆茸茸严谨地分析了一番：“这个框太小了，就算后面有NPC, 他们也没法从这相框里钻出来。”
　　“你说得对。”姜吾意认同地点点头, 随即问道：“你刚才是从哪里出来的？”
　　“我睁眼的时候正躺在一个棺材里, 棺材盖掀不开，不过棺材底部有个华容道的机关，破解之后就出现了一个甬道，我穿过甬道到了一个走廊……准确说是墓道吧，也就是我见到你时刚通过的那一关。”
　　陆茸茸犹豫了一下，还是决定详细说一下自己的破解方法：“那个墓道的地面是上行的斜坡，非常滑，地上还有臭虫，一踩就散发臭气，我是借两边的岩石像攀岩那样爬上来的。开门的时候需要解一个《诗经》相关的迷，得出结果是红色蜡烛，我就爬到岩石上取了蜡烛放在烛台上，门开了，我就遇到你了。”
　　“《诗经》的什么内容？”姜吾意从中找到了重点。
　　陆茸茸将自己的解题思路又叙述了一遍。
　　【姜吾意是不是发现bug了，他会告诉陆茸茸想复杂了吗】
　　【想看陆茸茸震惊的表情哈哈哈哈】
　　姜吾意要让观众失望了。
　　他并没有提及新台的另一层意思，而是若有所思地说：“公主殉葬乃是燕王的旨意，内侍亲自执行绞杀，为什么公主还能在王陵中醒来？”
　　“有人故意为之。”陆茸茸道。
　　“再说这首诗，墓室里为什么无缘无故设置跟这首诗有关的谜题？这跟故事一定有关联。他在影射什么？内涵什么？”姜吾意说着又话锋一转，“老燕王薨逝，还有谁能轻易买通内侍故意放过公主？棺材下的密道又是谁提前准备的？”
　　陆茸茸顺着他的思路继续说：“公主今年十八，老燕王的年岁当公主的爷爷都绰绰有余，即便是和亲联姻，南王真的能忍受女儿嫁给一个年命不永的老男人吗？”
　　【我好像明白了，公主原本要嫁的是燕国王子吧？然后老燕王看到公主后色令智昏，冲动之下强娶了准儿媳？】
　　【那公主也太惨了吧，她要是嫁给王子的话，老头一死她就是王后了，现在却要被强行勒死给老头陪葬！！】
　　【原来那首诗是为了铺垫这个剧情，这俩人太厉害了，一般人真的看不懂】
　　稍作休息片刻，两人继续前进。
　　正如陆茸茸分析的那样，这两侧的墙板后有NPC，两人走过墓道时两侧画框里的人脸就会往前伸，不过不是全都会动，隔几个框才动一次。
　　看着有点恐怖，其实没什么实际伤害。
　　走到尽头，出口门上有一个密码框，上边标的是十天干，也就是甲乙丙丁这些。
　　“这还有密码？”姜吾意目光在四周环顾一圈，可这附近什么线索都没有。
　　陆茸茸忽然灵光一现，扭头问他：“你刚才注意那些人脸了吗？”
　　姜吾意：“没有，上面有字？”
　　陆茸茸转身回望走过的路，粗略数了一下，一边墙上恰好是十个框。她不太确定哪头是甲哪头是癸，反正就两种可能，试一试就知道了。
　　“我重新走一遍，你在这等着输密码。”
　　姜吾意刚想自告奋勇，却被陆茸茸抢先一步，只好应下，“好。”
　　陆茸茸从出口跑回入口，又从入口跑回出口。
　　“甲丁庚壬或者乙丁庚癸！”
　　姜吾意按她报的顺序输了一遍密码，没等第二次尝试，门就开了。
　　他笑道：“公主冰雪聪慧。”
　　【我人没了，这句话怎么会这么好嗑！！】
　　【陆茸茸是真的好聪明啊！那些画框上都没写甲乙丙，她跑一边直接心算出来了！】
　　【我本来以为这俩人在一块应该是姜吾意解题陆茸茸喊666，没想陆茸茸有点东西！】
　　【快来个人掐醒我，姜吾意一定是还在演戏吧，他的眼神怎么能这么宠，那可是陆茸茸诶！】
　　【你看着陆茸茸这张脸，你也这眼神】
　　穿过石门，两人刚刚迈进下一个房间，就被此起彼伏的尖叫声吓得退了一步。
　　“啊啊啊啊不要过来啊！”
　　“什么东西！这一关不是没有鬼吗！怎么又来啊！”
　　“我砸死你们！”
　　这声音有男有女，穿透力最强的还是女声。姜吾意先反应了过来，大喊道：“是我！我和陆茸……我和慕容王妃为了躲避NPC所以换了衣服！别喊了！”
　　他的话音成功止住了里边的尖叫声。
　　陆茸茸心有余悸地踏进这间墓室，一眼先看见四个穿着普通古装衣服的人，三男一女，想必就是早晨周小琴给她介绍过的四个常驻嘉宾。
　　再转过头，墓室正中间摆着四口棺材。
　　周寒确认了两人是自己人无误后松了口气，“你俩真是吓死我了，我们刚才被鬼追了一路，魂都要飞了，好不容易进了这个房间才把他们甩掉。”
　　“你们也是从这个门进来的吗？”陆茸茸疑惑地问。周寒说他们进了这个房间才甩掉NPC，可她和姜吾意在刚才那条道上就已经安全了。
　　果然，周寒摇摇头说：“不是，我们是从对面那个门进来的。”
　　陆茸茸又看了姜吾意一眼，“所以你说你到过两个陪葬坑，这两个坑分别就在这个墓室的两边，近似对称的布局。”
　　“好了人到齐了就行了，咱们快研究研究怎么出去吧。”旁边另一位男艺人急切地说。
　　陆茸茸早上粗略扫了一眼节目资料，即便此时光线昏暗，她仍然能认出这个人是歌手赵双星。
　　她眉心微凝，直白地问：“你们有什么发现吗？”
　　一旁的言昭说：“只发现咱们各自进来的这两个门，其他地方我们都摸了一遍了，啥也没有。”
　　这个答复让陆茸茸进一步确定了自己心里的猜想。
　　她缓缓转移目光，落到了不远处。
　　作者有话说：
　　明天（5.9）照常23点-0点之间更新~
◉ 第 26 章
　　墓室正中间放着四口棺材, 棺材前立有牌位。
　　陆茸茸目光灼灼，十分坚定地向棺材走去。姜吾意的注意力始终跟随着陆茸茸，她一动他就寸步不离地跟了上去。
　　“你发现了什么？”
　　姜吾意的声音从耳边传来, 陆茸茸回头看他一眼，随即转回目光扫量棺材的外观。
　　“我刚才说我睁眼的时候是在一口棺材里，应该就是这四口棺材的其中一口。棺材下有机关，解开机关就会出现暗道。这个房间既然没有其他出口，我便大胆一猜, 其他棺材里也有暗道。”
　　这番话成功将其他人的注意力都勾引了过来, 众人纷纷上前顺着陆茸茸的思路开始仔细观察这些棺材。
　　陈悦还没从被鬼追逐的恐惧中缓和过来，心有余悸地搂住陆茸茸的胳膊, “这、这里面不会有东西吧？”
　　言昭笃定道：“棺材里当然有尸骨。”
　　赵双星的眼神故意往陈悦那儿瞟，十分恶劣地压着声音营造恐怖氛围：“你们说, 咱们打开棺材里面的东西会不会弹起来诈尸？”
　　陈悦胆子小，在历届《密室逃生》中留下了无数的惨叫和表情包，不少观众本来挺害怕的，看到她被吓惨的狼狈模样反倒不怕了，甚至会有些想笑。
　　赵双星最喜欢故意吓唬陈悦, 这一招屡试不爽，这一回又成功捉弄了陈悦, 把人吓得小脸惨白埋头呜咽。
　　“你别说了！我害怕啊啊啊！”
　　【？这是什么幼稚行为，为什么要故意吓唬美女姐姐, 陈悦脸都白了啊】
　　【本来这个造型是刻意把脸涂黑了, 这下好了，陈悦被吓得恢复原色】
　　【我觉得赵双星这种行为好烦啊, 要是我朋友玩密室这样吓我我肯定生气了】
　　【就是说……赵双星是不是喜欢陈悦啊】
　　【故意欺负喜欢的女生？？】
　　【所以说他幼稚啊, 小学男生才干这种事, 赵双星肯定就是上学的时候往人家笔盒里扔虫子的那种男生】
　　【那他恐怕不会有老婆了】
　　如弹幕上的网友所料，奸计得逞的赵双星笑得十分得意，对陈悦说：“那你跟着我，等会开棺诈尸你就躲我背后。”
　　“我才不跟你！以前刷NPC的时候哪次不是你溜得最快！”陈悦怒目瞪他，又往陆茸茸身上贴了贴：“我要躲茸茸背后，茸你不会扔下我吧？”
　　陆茸茸反手摸了摸她的头，安抚道：“不会，你等会闭着眼睛就行，其他交给我。”
　　【为什么漂亮姐姐会有这么强的男友力！我真的会爱上陆茸茸！】
　　【只能说赵双星能不能学着点】
　　“她第一次来，哪里有我熟悉节目组的套路？你怎么能信新人不信我这个三季老人？”赵双星的语气中带着隐隐约约的不屑。
　　陈悦：“茸茸胆子大，还会保护人，哪像你……”
　　赵双星感觉自己被嘲讽了，愤然道：“你怎么知道她胆子大，说不定等会她喊得最凶！”
　　“你没看过《荒野》吗？茸茸徒手抓了一条一米多长的蛇，换你你敢吗？”陈悦毫不掩饰言语间的嘲讽之意。
　　这下倒让陆茸茸感到惊讶了，她原以为自己没多少名气，固定团的四人应该只听过她的绯闻黑料，没看过什么正经作品才对，没想到陈悦还看了她的节目。
　　“好了你俩别拌嘴了，过来看看怎么开棺材，咱们在这一关都困了快半个钟了吧。”周寒道。
　　赵双星瞪了一眼陆茸茸的后脑勺，随即绕过她走到棺材侧边，拍了两下棺材板，“这不是直接掀开的啊？”
　　陈悦：“你瞎啊，都用锁链捆上了你还想直接掀？”
　　赵双星：“拿电锯来，把锁链锯开。”
　　陈悦：“你拿，我看你上哪去拿。”
　　两人仍在你一言我一语地拌嘴，周寒和言昭似乎已经习惯了这俩人的幼稚行为，能全神贯注地研究棺材前的碑文。
　　“这到底是个什么锁，看着像密码锁但上面既不是数字也不是字母，这都什么奇怪的图案啊？”言昭对着锁链上的锁头犯了难。
　　姜吾意：“看着像甲骨文。”
　　“噢——对对对！姜吾意说得对，这是甲骨文！”周寒经姜吾意一提醒瞬间茅塞顿开，“这个字是羊，这是牛，这太形象了！”
　　赵双星终于把注意力重新转移回到解谜上，伸长脖子在边上看着：“那其他的呢？”
　　周寒说：　“这都是象形字，咱们仔细观察它们的形状试着猜一猜吧，我觉得都是动物。”
　　“锁头上为啥要弄动物？”赵双星挠头。
　　现场并没有人为他解惑，大家都被甲骨文勾起了兴趣，正在破译锁头上的文字。
　　陆茸茸道：“不用看了，这上面就是十二生肖。第一个是鼠牛虎兔，第二格是龙蛇马羊，第三格是猴鸡狗猪。”
　　言昭疑惑地问：“每个人就一个生肖属相，为什么锁的密码有三位？”
　　赵双星笃定道：“那说明不是棺材里那人的呗，试试咱们的属相，我属龙你们属什么？陈悦你属什么？”
　　陈悦白他一眼：“咱们几个是修皇陵的农民工，燕王怎么可能把我们的属相弄成棺材锁啊！”
　　赵双星：“因为他觉得我们修皇陵太辛苦了，他感谢我们、纪念我们，就把咱们的生肖留下了，我说的有没有道理？”
　　陈悦：“咱们六个人，密码是三位，你少在这胡扯了快躲一边去吧。”
　　【我感觉陈悦快被赵双星烦死了，他话好密啊】
　　【赵双星真的就是胡扯，燕王要是真感动就不会让修皇陵的都陪葬了】
　　【修皇陵要用那么多劳动人民，燕王竟然让这么多人都给他殉葬，这也太残忍了】
　　【万恶的封建社会】
　　陆茸茸道：“古代用天干地支纪年法，十二地支对应十二生肖，这三位密码也应该指的是三个年份吧。我刚才看到碑文上记载了老燕王的生平，其中正好有提到三个年份。”
　　言昭眼睛一亮，目光回到碑文上：“哪三个哪三个，我怎么就看到一个生年一个卒年？”
　　姜吾意指了指碑上的字说：“还有登基那一年。”
　　“乙未年生，乙亥年登基，庚子年薨。”陆茸茸直接报了答案：“密码是鼠、羊、猪。”
　　锁头在言昭手里，但他有些茫然：“哪个是鼠啊？”
　　陆茸茸直接从他手里接过密码锁，转动锁上拨盘转到相应的甲骨文处，成功打开了锁。
　　“成了成了！”言昭连连鼓掌，欣喜地说：“师姐你也太厉害了！”
　　【陆茸茸再创神迹！我觉得她是历届飞行嘉宾里智商最高的！】
　　【别给茸茸招黑我求你了，美女挨骂挨得够多了】
　　【言昭鼓掌也太像小海豹了吧！好可爱啊！】
　　【言昭为啥叫陆茸茸师姐？】
　　“她是你师姐？你俩校友？”姜吾意的注意也突然跑偏了。
　　言昭解释道：“我俩同公司，师姐她们团是前年一月一出道的，我们团是前年二月二出道，她早我一个月所以是我师姐。”
　　姜吾意：“那你们平时经常见面吗？”
　　言昭愣了一下，不大明白影帝为什么会问这个问题，但还是老实说：“其实也没有，我们的工作行程安排不太一样，只有年会的时候或者录节目参加活动的时候会遇到。”
　　“哦。”姜吾意了然，没再追问。
　　【？好怪，为什么我感觉姜吾意突然放松了似的】
　　【姜吾意为什么问这些问题？他平时不是根本不关心合作的女艺人的吗？】
　　【陆茸茸和她的团队又要gc了吧，这不得写一篇影帝暗恋花瓶爱豆小作文挂上热搜榜首？】
　　【？你有病？陆茸茸刚才说话了？她给姜吾意眼神了？这些奇怪的问题不都是姜吾意自己自愿主动在清醒状态下问的？】
　　【别吵了，好好看节目行不行】
　　…
　　墓室中，几人合力搬开了缠在棺材上的链条，屏息凝神，准备正式开棺。
　　言昭双手合十小声念叨：“我们都是被逼无奈才开您棺材的，燕王大人您有事找导演别找我们，阿弥陀佛。”
　　赵双星又起了吓唬人的兴致，道：“你们说，为什么棺材上还要锁链子？是不是说明这个王族家族遗传都爱死后诈尸？”
　　陈悦没好气说：“闭死你那个嘴吧。”
　　此时周寒、言昭和姜吾意都已经站在了棺材旁边，双手放在了棺材盖上。
　　姜吾意：“我准备掀了。”
　　“别别别等一下！我能不能先找个武器！”陈悦惊恐地捂住眼睛。
　　她喊迟了一步，棺材盖已经掀开了。
　　只见‘燕王’身穿玄色织金华服，头顶戴着沉重的冠冕，眼角有一条已经干透的血迹，平静地躺在棺材里。在他身旁堆满了金银珠玉，还有一把宝剑。
　　“啊啊啊——”
　　陈悦下意识地大喊，其他人被这声尖叫吓得抱住头蹲了下来，只有陆茸茸和姜吾意反应格外冷静，还直愣愣站着没动。
　　一秒过去了。
　　五秒过去了。
　　十秒过去了。
　　“没诈尸？”周寒先意识到刚才似乎什么都没发生，缓缓放下手站起来问。
　　“死的透透的。”陆茸茸直接趴在棺材边把‘燕王’翻了个面，露出底下的小方块，“没错了，又是华容道，这解法跟我的第一关是一样的。”
　　陈悦抚了抚胸口，说：“不诈尸上什么锁啊！虚惊一场！”
　　“为了给我们增加难度呗。”言昭也缓了过来，凑到棺材边去看所谓的华容道。
　　‘燕王’身形魁梧且衣摆宽大，挡在棺材里实在阻碍视线，陆茸茸直接一把揪住它的衣领把它从里面拽了出来，扔在一旁的地上。
　　这下终于不碍眼了。
　　【好猛好粗暴，我喜欢哈哈哈哈哈】
　　【燕王好没面子啊就这么被扔在了地上】
　　【暴君活该曝尸荒野】
　　【老流氓活该】
　　半分钟左右，陆茸茸将红点方块滑到了绿色出口处，顺利解开机关，棺材底出现了和之前一模一样的暗道口。
　　“你怎么这么快！”赵双星惊了，不可置信地看了看暗道，又看了看陆茸茸。
　　陆茸茸道：“我刚才解过一次了，我就是这么从棺材出去的。”
　　“我先下去探路。”姜吾意自告奋勇。
　　赵双星却一伸手把他拦下了，皱着眉头说：“等一下，陆茸茸你说你刚才从这出去了，那为什么你会跟姜吾意回到这来？”
　　“我开局是躺在棺材里，解开机关爬过密道到了一个斜坡墓道，出去之后是陪葬坑，陪葬坑之后是另一个墓道，再之后就回到这间墓室了。”陆茸茸想着固定团四个人还不了解她刚才的路线，便又简单地讲述了一遍。
　　赵双星：“那我们打开棺材从这下去的目的是什么？如果这条暗道和你刚才走的路线一致，咱们岂不是又要回到这里？”
　　陆茸茸：“这里有四口棺材，肯定有一个是正确出口。”
　　赵双星：“如果这个是错的，我们岂不是还要被鬼追一次？”
　　陈悦回忆起刚才的恐惧，一下子抱住陆茸茸。
　　姜吾意道：“你要是怕走错路就现在这儿等着，我下去看看，没问题再喊你们。”
　　“先等一下。”陆茸茸刚想伸手拦他，又想起和影帝走太近的恶果，及时把手收了回来。“或许我们可以根据已知线索判断一下哪个棺材下是正确出口，我觉得设计者选出口肯定不是随机乱选的。”
　　周寒点点头：“茸茸说得对。”
　　众人陷入沉思。
　　“线索会不会就在棺材内的陪葬品上呢？”言昭提出了自己的猜想。
　　周寒道：“那就要把所有的棺材都打开先了。”
　　“我那个就不用了，已经排除了。”陆茸茸指了指最右侧刻着慕容王妃名字的棺材。
　　“来吧来吧分头开锁吧，思路和刚才是一样的。”周寒说干就干，即刻走向了‘燕王’右边的‘燕王后’。
　　陆茸茸见状便去了右边，这个棺材前写着‘韶华夫人’的生平。
　　【这个王后有点惨啊，生前整整十年没见到燕王，燕王还差点废后改立韶华夫人】
　　【韶华夫人也没好到哪里去啊，王后死后三年她也失宠了，和慕容一样是被赐死殉葬的】
　　【韶华夫人不是有儿子吗为什么也要殉葬】
　　【太子是王后的儿子，肯定恨死韶华夫人了呗】
　　【燕王何德何能有这么多美女老婆，这福气能不能分我一点】
　　【卧槽】
　　【怎么了？】
　　【我为什么觉得地上那个东西动了一下！】
　　【什么东西？？？】
　　【燕王好像动了啊啊啊啊啊！】
　　陈悦和姜吾意一左一右跟在陆茸茸旁边，赵双星原本也想凑过去，却被陈悦以一边三个人就够了为由给赶到了周寒那边。
　　这会两边的锁都解开了，下一步准备卸锁链。
　　这时，陈悦突然感觉脚腕一凉，好像有什么东西缠上来了。
　　“赵双星你无不无聊啊，都说了一边三个人这里不需要你。”
　　“我又怎么了，我这不是在帮寒哥吗！”赵双星觉得自己很委屈。
　　陈悦顿时有种不祥的预感，十分僵硬地低头看了一眼——
　　“啊啊啊救命啊诈尸啦！茸茸救我呜呜呜！”
　　“什么？”
　　众人都懵了，朝陈悦的方向看去。只见黑暗中一个僵硬的尸体不知什么时候爬到了陈悦脚下，白骨爪子已经摸上了陈悦的小腿。
　　即便刚才已经确定了‘燕王’是个假人，众人仍然被这个画面吓得惊叫连连。那东西听到叫喊声，原本缓慢的蠕动瞬间变成了快速抽搐，还发出阴森刺耳的怪叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　【啊啊啊啊啊】
　　【好恐怖啊啊啊啊】
　　【道具组真的有必要把一个假人做的这么真吗他好恐怖啊！！！】
　　陆茸茸在众人的尖叫声中回到燕王的棺材处，拿出了里面的宝剑，剑出鞘，‘燕王’没了动静。
　　“好了没事了。”
　　听到她沉稳冷静的声音，众人才从惊慌中缓和过来，壮着胆子看向‘燕王’。刚才陆茸茸给了他一剑，把假人衣服里藏得的电线直接戳断了……
　　是真的没事了。
　　从惊恐中回过神，陈悦的目光落在了远处的门边，就是姜吾意和陆茸茸进来的那个门。
　　“赵双星，你躲得够快啊？你就差跑出去了！”
　　赵双星蹑手蹑脚一步一顿回到棺材前，抬手擦了一下汗，“本能反应，本能反应……”
　　这个小插曲暂时过去了，几人继续刚才的工作，把锁链从棺材上卸下来，然后掀开棺材盖。
　　周寒惊道：“怎么是空的？”
　　而另一边陆茸茸已经看到了‘韶华夫人’，并提前拔掉了控制它的电线。
　　言昭：“而且这个通道已经被解开了！”
　　众人被吸引了过去，果不其然，这口棺材里空空如也，机关已经解开了。
　　陆茸茸不免有些疑惑，“难道这个是我刚才躺的棺材？”
　　姜吾意：“可是这个碑上写的是‘燕王后’。”
　　【对呀对呀，如果这个是陆茸茸解开的，那慕容王妃为什么会躺在王后的棺材里？王后又在哪？】
　　【节目组放错了？】
　　【咱们好歹是播放量破亿的节目！怎么可能出这种低级失误啊！】
　　【不可能是节目组放错，应该是剧情设置的故意放错】
　　陆茸茸若有所思，很快便有了猜测，“那就把最后一个也开了，打开看看就知道了。”
　　众人同意了这一主意，于是又卸下了慕容王妃棺材上的锁链，开棺验尸。
　　“有人！”周寒喊道。
　　陈悦条件反射般捂眼睛蹲地上。陆茸茸故技重施又拆了一遍电线，才拍拍她的肩膀叫她起来。
　　“这个是王后吧？”赵双星说着忍不住把‘燕王后’头上的凤冠摘了下来，“这个道具做的还挺精致诶，两位美女谁愿意试戴一下？”
　　话说的是两位美女，可赵双星的目光始终黏在陈悦身上。
　　陈悦：“死人身上的东西别乱戴。”
　　“所以这个是什么意思，为什么王后的棺材是空的，王后的尸体却在慕容氏的棺材里？”言昭觉得自己脑细胞已经不够用了。
　　其他几人亦是一筹莫展，归根结底还是因为他们不清楚剧情。
　　陆茸茸和姜吾意却是已经看过了一些前置剧情，思路比他们要活泛一些。
　　“我有个想法，你们且听听看。”陆茸茸说着将自己在第二关看到的诗和之前猜想的故事复述了一遍，“有没有可能，老燕王抢了太子的未婚妻，而太子对慕容氏仍有爱慕之情，或者说是占有欲，所以他提前设置了机关暗道，以便于救出慕容氏？慕容氏棺材里的暗道，就是正确出口。”
　　赵双星：“那为什么要在每个棺材里都做一个机关？为什么慕容王妃和王后的位置互换了？”
　　姜吾意道：“为什么每个棺材都做机关，因为只做一个会引起怀疑。为什么位置互换，第一种可能是剧情中负责送棺材的人放错了，第二种可能是导演组放错了，这两种有点离谱，我个人倾向第三种可能。”
　　说到此处，他突然停顿了一下，成功引起了众人的好奇。
　　陆茸茸：“第三种可能是什么？”
　　姜吾意笑了笑，说道：“老燕王是一代昏君，当年王后在世的时候他正宠爱着韶华夫人，就想改立韶华夫人为王后，奈何群臣反对，没有立成。如今韶华夫人失宠，而慕容王妃正得宠，他肯定有立慕容氏做王后的意愿，生前无法做成，死后则容易暗箱操作……”
　　“综上所述，我认为就是老燕王故意把色衰爱弛的王后挪开，给青春貌美的慕容氏让位。”
　　【我去，好有道理】
　　【特么这个燕王就是个lsp，我一看韶华夫人的简介，十七岁承宠，二十八岁失宠，燕王就是喜欢年轻美女！】
　　【王后太惨了，给燕王生了六个孩子还沦落到这个地步，生前地位不稳，死后还要被抬出王后灵位……】
　　众人愣了足足五秒，随后回味了一下姜吾意的这段分析，越分析越觉得有道理。
　　周寒朝他竖了个大拇指，说：“你说得对，所以正确出口就是这个，咱们快解开然后逃出去吧！”
　　陆茸茸玩华容道的技术得到了众人的一致认可，于是这一次仍然让她来解机关。当然，她没有辜负众望，又一次快速解开机关，成功开启正确出口的暗道。
　　姜吾意自告奋勇第一个下去了，陆茸茸本着不要跟他挨太近的原则，主动要求断后。陈悦对陆茸茸的信任和依赖值都达到了顶点，决定倒数第二个下。于是周寒、言昭、赵双星依次跟在姜吾意后面，让两个女生如愿走在最后了。
　　暗道曲折且漫长，四周一片黑暗，只能靠陆茸茸手里的夜明珠还有周寒手里的油灯道具照出一点点光亮，周围的岩壁后还时不时有阴森森的恐怖音效，众人爬得非常慢，每一步都极其谨慎。
　　不知爬了多久，众人终于爬到了暗道的尽头。
◉ 第 27 章
　　从暗道出来以后周围宽敞了许多, 但这个空间内也是漆黑一片，在无形之中给人带来恐惧。
　　“这么黑什么也看不清啊！”赵双星哀嚎。
　　眼下六个人手里只有两个光源，一个是陆茸茸手里的夜明珠, 一个是周寒手里的提灯，两人自然肩负起了探路观察环境的重任。
　　因为暂时无法确定密室中间的地形，也不清楚地上有没有机关，所以两人分头沿着墙壁向前摸索。
　　节目组在道具上做了些功夫，墙壁上坑坑洼洼的像极了岩石触感, 就连冰凉的温度都还原了出来。
　　“茸茸你停一下, 你上面好像有东西！”
　　陆茸茸刚刚摸到一个转角，准备转弯继续向前, 就听到身后的言昭大声喊她。她在墙下，就算手里有照明的灯球照亮墙壁, 能看到的视野还是有限的，远不如站在远处的人视野开阔。
　　她听到言昭的喊话就站定了，稍稍退后一步，仰着头看转角的上方。墙上有一个像是龙头造型的灯台，龙头的嘴微微张开, 怎么看都觉得一会儿触发机关会有什么东西喷出来。
　　“上面有灯，但是这要怎么打开呢？”周寒那边也发现了同样的灯台。
　　他的话音刚落, 陆茸茸那边已经点亮了一个角灯。赵双星惊讶地喊着：“亮了亮了！陆茸茸你怎么做到的！”
　　陆茸茸踩着墙上的坑洞回到地面，掸了掸衣服上的灰, 说：“没那么复杂, 爬上去按一下开关就开了，跟家里的台灯差不多。”
　　赵双星：……
　　【想复杂了吧哈哈哈哈哈】
　　【赵双星：你说的这么轻松显得我有点傻诶】
　　【导演这次这么善良没埋坑？】
　　【前面紧张这么久了给放松放松吧】
　　陆茸茸和周寒很快就把另外几个角的灯台也点亮了, 虽说这灯的亮度有限, 不能跟LED大灯泡相比, 但已经能清楚地看清整个房间的构造了。
　　只见中心的地面抬高了十厘米左右，上面是一副加大的象棋棋盘，棋盘上立着雕刻精致栩栩如生的石俑，也就是象棋的棋子。
　　“我明白了，这一关就是下象棋，咱们赢了对面就能出去了！”赵双星欣喜地说。
　　陈悦疑惑道：“咱们的对手是谁？这里面是有个人机系统吗？还是说导演请了高手在幕后操纵对面的棋局？”
　　言昭跃跃欲试：“让我试试，我从小就在小区楼底下看我爷跟其他老头下棋，人机肯定没问题！”
　　赵双星道：“你别以为人机就是象棋小游戏那种人机模式，万一对面是高科技机器人呢？国手都下不赢机器人。”
　　周寒笑着说：“这你可以放心，节目组请不起这种机器人，它出场费比我们几个加起来都高。”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【那确实，节目组的钱全都花在造景做道具上了吧】
　　【为难你们几个也用不上机器人啊！但凡请个省级高手都够让你们崩溃了！】
　　【言昭：小区级高手申请出战】
　　【昭昭的象棋可是跟小区大爷学的哈哈哈哈哈哈】
　　【卧槽，节目真请了高手】
　　【？？在哪看的，哪有高手】
　　【我刚退出去看了一眼，新加了一个导演室直播间！高手就在导演旁边，导演正在介绍了！】
　　看到弹幕上这条消息，不少人打开了新网页同时播放导演室的直播，果不其然，导演旁边坐着一个年纪不大但头发稀疏的男人，他戴着眼镜坐在电脑前，已经准备好跟嘉宾们交战了。
　　导演一脸奸笑：“让我隆重地介绍一下身边这位重量级人物，这是咱们华国国家级象棋大师，连续两年蝉联全国象棋大赛冠军，他就是李棋！”
　　李棋一看就是第一次上节目，被导演的介绍词夸得有些不好意思，腼腆地说：“那个导演，我们什么时候开始下棋？”
　　导演指了指监视器说：“他们已经找到操作台了，咱们马上开始。”
　　李棋瞥了一眼监视器，不禁提出疑问：“他们要是卡在这一直赢不了我，这一关就过不去了吗？”
　　导演笑着说：“他们连输三局之后我会宣布难度降低，只要能坚持到十分钟，这一关就算通过。”
　　【那不就容易了，硬拖着三五分钟下一步不就行了】
　　【前三局输了以后肯定有惩罚吧，我才不信导演这么善良！】
　　【前面那个，象棋比赛有规定时限的，规定时间内走不满步数算犯规的】
　　【这一波太狠了，我有预感等会言昭要下到怀疑人生】
　　密室内，言昭对自己将要面对的棋局一无所知，他兴致勃勃地走到操作台前，开始了第一步棋。
　　出于对人机模式的蔑视心理，言昭每一步棋都没有思考太长时间，只用了五分钟，就被对方将了军。
　　赵双星忍不住大笑，拍着他的肩膀说：“你不是小区级棋手吗？”
　　言昭整个人处于呆滞状态，不可置信地瞪着操作台，“不可能！我怎么可能输给电脑，我在家跟电脑对弈就算是高难度模式也能赢的！等会等会……这局是我轻敌了没进入状态，我再来一次！”
　　周寒按着他的肩膀安抚道：“一次失败不算什么，我们相信你，再来一局一定赢。”
　　话音才落，身后陈悦忽然惊呼了一声，众人不由得转头看她，就看见她捂着嘴惊恐地望着高处。
　　“怎么了？”
　　与此同时，这间屋子里隐隐响起水声。众人顺着她的视线向上看去，就看见四个转角上方的龙头嘴里正在往外放水。
　　陈悦：“那是四个水龙头啊！”
　　赵双星瞪大了眼睛：“这水难道会一直开着吗？这样下去咱们岂不是都要泡在水里了，天啊我不会游泳啊！”
　　“不对不对，肯定不会一直开着，这也太浪费水了，导演不怕挨骂啊？”周寒再一次找到了奇怪的思考角度，众人一听都觉得有点道理，便都冷静了下来。
　　“言昭你继续下棋，我们研究研究这四个水龙头。”周寒说着走向了其中一个转角。
　　这会已经有水流淌到众人脚下了，陆茸茸蹲下去用手沾了一点，仔细看了看，“好嘛，这还不是普通的清水，这水里混了淤泥还是什么，看着真混浊。”
　　“那就对了，导演的目的不是淹死我们，他就想恶心我们。”陈悦一语道破天机。
　　【老玩家太懂导演了哈哈哈哈哈】
　　【导演：我的套路都被你们玩儿明白了】
　　【难怪导演刚才在自己的直播间说连输三局就降难度，大概是放三次的水量至少能淹到脚了吧】
　　【嘉宾能被淹到，导演恶心人的目的就达成了！】
　　几人看了半天，龙头上没有机关，想用东西堵它也堵不住，无论用什么东西堵它，都是刚塞进去就会被水冲出来。
　　好在过了三分钟左右，这水龙头就停住了，此时地面完全覆盖了泥水，但不至于浸湿鞋子。
　　“还好还好，看来这个是输一次放一次水，咱们争取赢下第二局就没事了！”周寒大声道。
　　赵双星看了一眼言昭，说：“小言啊，咱们的希望可都寄托在你身上了。”
　　“人家专心下棋的时候你别故意给他施加压力。”陈悦说着瞪了他一眼。
　　经历了一次失败，言昭这一次明显专注了许多，由着旁人在边上说笑，他还能全神贯注地思考棋局。
　　这一局下了接近十分钟，终究是顶不过对手太强大，言昭又输了。
　　“为什么啊啊啊！我这一次没轻敌啊！对面肯定不是电脑，对面绝对有个高手！”言昭有点崩溃了。
　　水龙头又开始放水了，赵双星急忙站到棋盘上，这里的地势稍微高一点，至少不会被泥水弄湿鞋子。他站的位置正好是将军的背后，莫名给他增加了一点安全感。
　　“咱们这有几个人会下象棋啊，实在不行换一个人！”赵双星的目光在几人之间转了一圈，最后落在周寒身上。周寒是知名主持人，以博学多识著称，如果说这几个人里谁最有可能会下棋，也就他了。“寒哥，你会下象棋不？你肯定会的对不对？”
　　周寒遗憾道：“我知道大致规则，会是会，但技术还不如言昭。”
　　陈悦：“我也一样。”
　　【别换人了，言昭继续吧，再下一局就降难度了】
　　【他们还不知道啊哈哈哈，言昭快急哭了吧】
　　【导演太坏了，次次都这样玩嘉宾的心态】
　　【导演不坏观众不爱啊，你平时看得到言昭这么委屈可怜的小表情吗！】
　　【我疯狂截图，这一期的表情包大户一定是言昭】
　　水龙头持续放水三分钟，又一次停下了。这回水没过了脚面，众人不得不学着赵双星的做法，站到棋盘上面。可怜言昭还得守着操作台继续下棋，不得不站在水里。
　　言昭一脸生无可恋地盯着操作台，“咱们就没有别的办法开门进下一关吗，我确信对面是个高手，他棋艺比我强多了，我不可能赢的啊！”
　　“要不让我来试试。”陆茸茸道。
　　她的声音成功引起了众人的注意。
　　赵双星投去不大信任的眼神：“你会下象棋？”
　　陆茸茸谦虚地说：“略懂。”
　　赵双星撇了撇嘴，“小区级棋手都没下赢对面，你略懂就别逞能了。”
　　“反正咱们都输两次了，不差再来一回，就让师姐试一试呗，万一赢了呢。”言昭说完就离开操作台跟大家挤到棋盘上，颇有几分如释重负的感觉。
　　姜吾意看着陆茸茸道：“你去吧，我觉得你能赢。”
　　陆茸茸心道见了鬼了，面上神色不变，“谢谢，我尽力一试。”
　　【？？？啥情况，这俩人不是才出过大瓜，怎么剧情突然不对劲了，我错过了什么】
　　【我刚才就觉得不对劲了！为什么姜吾意一直在示好啊！】
　　【可他不是发过声明说不认识陆茸茸嘛？？？】
　　【以前不认识，现在认识了，不认识又不等于讨厌，再说他怎么就示好了，这不就是正常对待合作艺人的态度吗】
　　【超话好多小道消息哦，我像一只猹在瓜田里上蹿下跳】
　　密室内，第三局棋下得格外漫长，倒不是陆茸茸拖延时间，是她真的顶住了对面的攻势，现在耗时已经远远超过了刚才那两局，导演直播间内的计时器已经奔着二十分钟去了。
　　李棋的额头上出了一层薄汗。
　　这个女艺人有点东西。
　　陆茸茸看起来倒是镇定自若，一步步蚕食对面的棋子，虽说自己这一方的棋子也有折损，但总体上仍和对面旗鼓相当不相上下。
　　言昭看得眼睛都直了，嘴角不由得向上扬起，脸上尽是掩饰不住的兴奋，“师姐加油！师姐你可以的！师姐咱们快要赢了！”
　　姜吾意瞥他一眼，“你喊这么大声不怕影响到她发挥？”
　　言昭后知后觉地反应过来，急忙双手捂嘴，做自我禁言的动作，眨了眨眼睛表示歉意。
　　此时六个人里陆茸茸的心态应该是最平静的了，围观群众的表情看起来都很焦急。众人屏息凝神，在高度紧张中又度过了十分钟，此时第三局棋已经进行了半个小时了。
　　棋盘上剩余棋子不多了，陆茸茸突然停了手，双手离开了操作台。
　　【怎么停了？？是看出要输了吗？？不要哇这都坚持半个小时了！】
　　【不对不对，你们看导演直播间，李棋也停下来了】
　　【和棋了吧，没赢没输双方平手】
　　【陆茸茸能和李棋下出和局也太牛了吧？四舍五入她是全国第二的水平！？】
　　【别乱吹了，说不定是李棋放水了】
　　【下完这局就降标准了人家有必要放水吗】
　　【就是说陆茸茸还有多少惊喜是我不知道的】
　　众人还没反应过来现下是什么情况，房间另一头忽然传出轰隆隆的声音。
　　“门开了门开了！”赵双星回头看向石门，惊喜地大喊。
　　陈悦激动地抱住陆茸茸的手臂，“天啊茸茸你这是赢了吗？你也太强了吧！”
　　陆茸茸道：“没赢没赢，算平局。”
　　陈悦：“已经很厉害了，刚才言昭输了两次呢！”
　　言昭感觉自己被扎了一刀。
　　周寒已经到了门口，回头一看几人还在棋盘上，于是催促道：“咱们快走吧，后面还不知道有什么呢。”
　　…
　　导演的直播间已经关闭了，李棋仍然陷在刚才的棋局中，整个人看起来像是丢了魂似的。
　　“李老师，李老师你还好吧？”导演有些担忧地看着他，犹豫了半天想安慰两句，却又不知如何安慰。
　　李棋摆了摆手，忽然眼神明亮地看着导演：“刚才那盘棋有录像吗？我想复盘一下，这个陆茸茸至少是一级棋士的水平！”
　　导演有些茫然，“怎么会呢，陆茸茸她就是一个普通的女团艺人……这个录像咱们确实是有的，一会儿我让剪辑单独剪出来给你发一份。”
　　“不不不，我看人的眼光不会错的，她的水平绝不在我之下，如果不是经验丰富的专业选手，那她就是天才。”李棋坚定地说，紧接着又抓住导演的手，急切地问：“导演，陆茸茸在贵圈发展如何？她有没有兴趣转行啊？”
　　导演着实有些瞠目结舌，他怎么也没想到陆茸茸还有这象棋水平，能让大师看一眼就想撬墙角。
　　“这个，这个我也不清楚，我估计她应该不太想转行吧，要转早转了……”
　　说着说着导演的语气弱了下来，心中暗道陆茸茸这两年混得这么差，如果真有特殊技能想干点别的，早该跑路了才对。
　　李棋失望地叹了口气，“也是，她长得这么漂亮，人又这么聪明，在哪个行业都会成功吧。”
　　导演不好接这话，只能尴尬地笑了笑，转头继续盯着直播显示器。
　　…
　　六位嘉宾已经来到了下一间密室，这是第一个有名字的房间，名字就挂在门口的牌匾上——星罗殿。
　　这个密室跟前面的象棋关卡长得有点像，正中央也是一个抬高了十厘米的平台，上面画满了格子，格子的交点上是黑黝黝的黑点。
　　唯一的不同是，这间密室一进来就有光，光源是正中心房顶上类似吊灯的东西，而房间格局不再是方形，而是一个圆形。
　　赵双星：“这是啥啊，怎么长得这么像围棋的棋盘？”
　　言昭：“上一关下象棋，这一关难道要下围棋吗？我对围棋可是一窍不通啊。”
　　陈悦围着这个平台转了一圈，笃定地说：“不对，这也没有棋子啊。”
　　周寒道：“再仔细观察一下，屋里还有什么线索。”
　　众人依言动身开始四处搜寻，然而墓室的环境实在没有太多可以藏东西的夹缝，这屋子完全可以用家徒四壁来形容。
　　大家只能在石头缝里漫无目的地搜查，期盼能够搜出一些提示性的线索。
　　陆茸茸没找到提示，但是她从石壁中发现了一些异样，“我发现有些石壁摸起来是松动的，好像是暗门。”
　　“那肯定是是出口啊，没出口咱们从哪出去，一会破解完机关它就打开了。”赵双星道。
　　陆茸茸：“可是，这不止一扇门，我数了一下这有七个门。”
　　“又是这种关卡，门里只有一个正确出口，其他的要么是死胡同，要么绕一圈还会回到这个房间。”周寒叹了口气，已经开始头疼了。
　　陆茸茸贴着石壁听了一会儿，她的听力比旁人要强一些，她总觉得这门背后有呼吸声。
　　“或者，错误的门口藏着NPC，开错门他们会跳出来吓人。”她猜测到。
　　陈悦脸又白了，欲哭无泪道：“不是吧，不要这样搞我啊，导演我恨你！”
　　赵双星道：“这屋子这么亮你怕什么，而且咱们有六个人，难道还打不过一个装神弄鬼的吗？”
　　周寒刚趴在地上想看看地台底下有没有暗藏玄机，听到这话忍不住抬头说：“别忘了咱们有规定，不让殴打NPC。”
　　赵双星小声嘀咕：“人害怕的时候谁顾得上这个……”
　　就在这时，姜吾意忽然有了发现，他从七扇门的其中一扇的门缝里抠出了一张布条，上面密密麻麻写了些小字。
　　“有发现，大家过来看一下。”
　　听到这句话，众人都围了上去。只见布条最右边竖着写了‘一笔成画’四个字，后面就是简单的游戏介绍。
　　周寒若有所思，“也就是说我们要一笔把这么多点连起来，连成某个图案，而且不能走重复路线是吗？”
　　“这也没笔啊？”言昭挠挠头说。
　　陈悦指了指布条，说：“下面写了，把自己当成笔在上面走，我们走过的路径就是画出来的线。”
　　赵双星跃跃欲试：“那我走一遍试试，看起来应该不难。”
　　陈悦一把拉住他，说：“你确定你一次能画成吗？以我对导演的了解，画错肯定会有惩罚，刚才是倒水，谁知道这次是什么。”
　　“我可能猜到导演的套路了。”周寒眼睛一亮，分析道：“就像茸茸说的，门后边应该有东西，我们画错了就会打开错误的门，后面的东西就会跳出来吓人。”
　　陈悦的脸上渐渐出现生无可恋的表情，“我想回家。”
　　“解开机关出去就能回家了。”赵双星说着站上了平台，“我试一次，这个看起来还怪好玩的。”
　　节目组在道具上确实下了血本，赵双星从右上角的点出发，每走一步地上都会出现发光的线迹，众人可以清楚地看到游戏情况。
　　“你别走了，下一步铁定得重复。”姜吾意一直目不转睛地盯着点和线，一眼看出了将要重合的路径。
　　陈悦听到这话便靠到陆茸茸身上，陆茸茸摸摸她的头安抚了一下。
　　【噫，橘里橘气】
　　【姜吾意为什么瞪着陈悦】
　　【你看错了吧……】
　　【卧槽，怎么黑屏了】
　　【我擦我也黑了，我以为是我卡了】
　　正如姜吾意的预料，赵双星下一步就走到了重合的路径，众人只听见头顶响起‘啪’的一声，灯灭了。
　　“赵双星！你说什么亮着灯不可怕，我就知道导演一定会熄灯的！”陈悦惊呼。
　　轰隆隆——
　　紧接着众人就听见了开门的声音，陆茸茸和周寒想起自己手里有照明的东西，下意识抬起手四处照一照想看清发生了什么。
　　不照还好，这一照就看见其中一扇门里窜出来一个头发长过身高、脸上没有眼睛、嘴里血红的舌头看起来有半米长的怪物。
　　两人吓了一跳，急忙又把光源关掉了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“救命啊别抓我你别过来啊！”
　　“茸茸你抱紧我我害怕！”
　　“呜呜呜茸茸你手怎么这么凉？”
　　陆茸茸愣了一下：“我没抱你啊？”
◉ 第 28 章
　　我没抱你啊。
　　这是多么恐怖的鬼故事, 陈悦顿时大惊失色嗷嗷尖叫，“你不要吓我啊！你没抱我那是谁在抱我！松开啊我不走！救命啊别碰我！”
　　直播时没有夜视镜头，此时墓室里完全没有光亮, 观众看不清发生了什么，只能听到此起彼伏的尖叫声，还有一声若隐若现不知道从哪里冒出来的闷哼。
　　“悦悦你别害怕！我来救你！”赵双星中气十足的声音从远处传来，“你们这些妖怪有本事来抓我！冤有头债有主，是我连错了线！你们别专挑胆小的女孩子欺负！”
　　嘻嘻嘻——
　　阴森的笑声由近至远, 向着房间某个角落逼近。
　　陈悦感觉刚才从后面抱住自己的那双手已经松开了, 可她不敢回头，也不敢走动, 只能颤着声问：“它走了吗？”
　　话音刚落，角落里传来惊恐的呜咽, 这声音一听就是有人被捂住嘴发出的呼喊。
　　“呜呜！呜！”
　　众人都认出了这是赵双星的声音，周寒大喊：“小赵！你没事吧小赵！”
　　轰隆隆——
　　回应他的是机关门移动的声音，赵双星彻底没有了回应。约莫五秒钟之后，顶部的灯光恢复了明亮。
　　“灯亮了！那些东西走了！”言昭激动地喊道。
　　众人松了口气，先后睁开眼睛四处环顾, 想看清这短暂的两分钟里有没有发生什么变化。
　　周寒很快就发现少了一个人，担忧地问：“赵双星怎么不见了？”
　　陆茸茸回忆了一下刚才发生的事, 说：“应该是鬼把他抓走了。”
　　【哈哈哈赵双星喊得那么起劲，NPC当然要成全他！】
　　【虽然我没被帅到还很想笑, 但是这次就算他表现英勇吧！】
　　【被抓走会怎样啊, 还能放回来吗？】
　　【不知道哇，导演搞得也太刺激了, 我竟然有点想玩】
　　【我觉得我第一关就得被吓哭】
　　陈悦还在瑟瑟发抖, 小声道：“他们原本想带走的人应该是我, 我刚才太害怕了，就拼命挣扎，然后我好像不小心打到了那个鬼的下巴……”
　　言昭一脸恍然大悟的表情，“难怪刚才我听到一个陌生的声音闷哼了一声！”
　　“你打到了鬼的下巴，它一痛就松开了你，正好赵双星又主动要求被抓，所以鬼就成全了他。”周寒捋顺了整个过程，“是这么回事没错吧？”
　　众人点点头，一致表示了认同。
　　言昭：“咱们不能丢下赵哥不管啊，要怎么样才能把他就出来呢？”
　　陆茸茸走到台上，低头端详这些格子和黑点。刚才赵双星画的线迹都已经消失不见了，他们可以重新开始这个游戏。
　　她谨慎分析了一下，说：“我觉得有两种可能，第一是赵双星现在还在墙后面，我们解开题目他就会被放出来了。第二是像之前姜老师那样，被鬼抓走的玩家会被扔到单独一间密室，从另一条路线出去，到某一关和我们汇合。”
　　周寒：“我觉得第一种更有可能，我们错一次就会抓一个人，所以才会有这么多门。”
　　陈悦：“那如果我们六次全错了，岂不是要永远困在这里了？”
　　姜吾意走上前站在了陆茸茸旁边，却没有看她，只低头看着游戏说：“这个游戏没那么难，只是要提前想清楚再上去走，刚才赵双星就是太大意了。”
　　陆茸茸见他胸有成竹颇有自信，便主动把‘战场’让了出来。她刚才已经展现了很多高光时刻，不差这一关了。
　　姜吾意在心里思考了一会儿，终于站到了其中一个黑点上，开始用脚步画线。
　　没过多久，一个不规则且凌乱的图案出现了，所有的点都连了起来，而且没有重复。
　　“过了。”姜吾意坚定地说完这话，从台子上走了下来。紧接着众人就听到了熟悉的开门声。
　　【成功了？】
　　【就这么简单？？？】
　　【我以为有多难，看姜影帝玩一遍明明很简单嘛，赵双星是怎么把自己送进鬼窝的】
　　【我的智商跟赵双星差不多，刚才截图玩了半天，我也画不出来呜呜呜呜】
　　陈悦被这个声音搞得已经条件发射了，下意识捂眼睛蹲地上瑟瑟发抖。
　　陆茸茸把她拉了起来，有些好笑地说：“没熄灯，不会有鬼的，咱们成功了。”
　　“真的吗？真的这么容易就过了吗？”陈悦半信半疑地睁开眼睛，只见打开的两扇门里果然没有鬼影。“赵双星人呢？”
　　话音才落，一个狼狈的身影就从黑黝黝的门洞里跑了出来，不是赵双星还能是谁？
　　“家人们吓死我了！你们都不知道我经历了什么！”
　　明明赵双星的形象和声音都挺惨的，但不知为什么众人听着他的控诉都隐隐有些想笑。
　　周寒：“你刚才喊冤有头债有主的时候明明挺勇的，怎么还被吓死了？”
　　赵双星：“我那是不忍心让女孩子受这份苦！你根本不懂被单独带走有多可怕！那个门洞后面有六个鬼啊！一个比一个恐怖！他还把他冰冰凉的爪子往我脖子里塞！”
　　【？我朋友好像干过这事】
　　【哈哈哈哈哈我就是这种缺德朋友，冬天冷得要死把手塞进朋友衣领里取暖，真的超级爽哦！】
　　【赵双星好惨，但我真的忍不住哈哈哈哈哈哈哈】
　　赵双星想从众人这里寻求安慰，最终却收获了一群人的笑声，带着委屈和愤懑继续走向未知的前路。
　　前方是一条长得看不到尽头的走廊，两侧墙面都是普通的砖石，没有之前那种诡异的画框，看起来也没有其他机关。
　　众人一开始还是慢速前进，谨慎地提防着四周可能出现的机关，然而走出了将近二百米，这一路可以说是风平浪静，没有出现任何的意外，大家的警惕终于渐渐放了下来。
　　这是今天进入密室以来众人走过的最平静的一条路，言昭都有些不敢相信了，“这是不是最后一关了？咱们是不是快出去了？”
　　周寒点点头说：“有可能，或许这个走廊的尽头就是王陵的出口。”
　　“真的这么容易就出去了吗？”凭着对节目组的了解，陈悦总觉得这条路太顺了，就算是临近出口也不应该这么简单啊。
　　周寒笑了笑说：“可能难题在出口的门上，保不齐又是个密码锁，咱们为了解个密码卡那儿俩小时。”
　　【听听，寒哥多了解导演，这一看就是经历过太多次了】
　　【笑死我了，他们每次都得卡在密码锁上，一次至少卡一个小时】
　　【今天不是已经有过密码锁了吗，过得还挺快的】
　　【十二生肖那个？那个也不难啊，最多算个开胃小菜吧】
　　【其实今天好几关设置都挺难的，例如新台、十天干、四个棺材，还有刚才那个象棋，感觉陆茸茸太聪明了，完全超越了导演的预期，换个人玩她那些关卡至少多花两个小时以上】
　　【陆茸茸真的是个宝藏，胆子大有智慧临危不乱而且长得漂亮！我为什么没早点入坑！】
　　【因为她以前真的表现得很废物】
　　【一个人怎么可能突然进步这么大，会不会是公司安排的人设啊】
　　【我是陆茸茸中学同学，陆茸茸初高中都在本校，上学的时候成绩一直是年级前三名，艺术节文艺表演她蝉联六届第一名，之前看到全网骂她花瓶我真的不敢相信！绝对有隐情！】
　　【那就是公司脑子有病给茸茸安排笨蛋美人路线了】
　　【？？？谁会搞这种人设，没有十年脑血栓干不出这种事吧？】
　　六位嘉宾在望不到头的走廊上已经走了快半个小时了，弹幕流速已经全屏被刷满降到了一屏只有四五条，还都是和节目没太大关系的闲聊。
　　不少人因为陆茸茸过分优秀的表现对她产生了兴趣，也因为她的形象与以往风评大相径庭而产生怀疑，因此在微博超话里展开深入挖掘，陆茸茸的大名就这样悄无声息地上了热搜。
　　一个人的名字单独挂在微博上总能引起无数遐想，路人网友想到前段时间陆茸茸有过碰瓷影帝的瓜，还以为是旧瓜有了新的进展，兴致勃勃点进热搜……
　　却发现满屏都是陆茸茸不为人知的往事。
　　@娱乐八卦社V：网友投稿爆料陆茸茸原名陆小鹿，毕业于A市西郊区第一中学，该网友自称为陆茸茸的中学同学，并爆料陆茸茸中学期间成绩极其优异，课外积极参加文艺活动，曾六次斩获校园文艺比赛第一名，还参加过A市民乐大赛获青少年组金奖，并非传闻所说的花瓶艺人。
　　评论下方又是一屏腥风血雨。
　　陆茸茸和其他五个嘉宾还被困在密室里，暂时看不到外界的风起云涌。
　　屏幕前的观众可以看到时间，非常清楚他们已经走了快四十分钟了。但身处密室中的众人没有手表更没有手机，只知道自己已经走了很久很久，仍然看不到出口。
　　彷徨和不安的情绪再众人的心头渐渐弥漫开来。
　　赵双星忍不住停下脚步，扶着一旁的石壁说：“这条路到底还有多长，这个厂区有这么大吗？我怎么觉得我们再这么走下去都快出北郊区了！”
　　言昭也停了下来，按着太阳穴做了几下深呼吸，“我也觉得有点不对劲，我们要不然停下来休息一会吧，我头晕得很。”
　　大家的体力都已经透支的差不多了，加上在密室里呆了这么久，还没吃上饭，也没得喝水，生产队的驴也经不起这种折腾，所以一致同意停下来休息一会儿。
　　赵双星靠着墙就坐下了，仰头望天作一副生无可恋的神情，“我觉得这是个圈套，这肯定是导演的圈套，说不定咱们走的这条是错误通道，刚才我被抓进去的那个门才是正确出口。”
　　言昭：“你别吓我，那咱们这是走到哪儿了？”
　　空气一时安静。
　　陆茸茸突然站了起来，右掌按在石壁上，像是在摸索什么。
　　陈悦抬头看她：“怎么了？墙上有什么？”
　　陆茸茸道：“我在想，咱们刚才走的到底是不是一条直线。”
　　众人一愣，姜吾意也站了起来，眼神死死盯在她摸索的石壁上：“难道这条路其实不是直行而是环形，我们一直在不停地绕圈？”
　　赵双星不愿接受这个猜测，大声说：“这怎么可能呢！是不是直行一眼就看出来了，咱们又不是瞎子！”
　　陆茸茸回头瞥他一眼，轻笑说：“人的眼睛有时候是会骗人的，眼见未必为真。”
　　地面和墙面的砖石纹路很有可能就是营造视觉错误罪魁祸首。
　　作者有话说：
　　今天时间有点赶写不完第二更了，明晚更1w+
◉ 第 29 章
　　“如果这里真的是个圈, 那真正的出口在哪里？我们要退回上一关吗？”周寒抬起两根手指压了压眉心，有些苦恼地说。
　　言昭：“我觉得不是，我们进来这个怪圈之后上一关的门就关上了, 我还特意回头看了一眼，门上没有密码也没有钥匙孔，周围更没有机关，如果这条路真的是迷惑选项，导演不可能把生路全都堵死, 让我们就困死在这里吧？”
　　赵双星颓废地抬了一下手, 冲言昭竖了大拇指：“有道理，那咱们到底要怎么出去呢？”
　　“我觉得……”
　　陆茸茸一开口就听到自己的话音里还夹杂着另一个男性的声音, 似乎是姜吾意。她适时停了下来，看了他一眼, “你先说吧。”
　　姜吾意和她做了同样的选择，也道：“你先说吧。”
　　赵双星无力地拍了下额头，“你俩咋还谦让上了？”
　　陆茸茸见姜吾意不开口，便不再浪费时间等他了，自顾自说道：“我觉得这些岩壁中间可能有暗门, 咱们总觉得走到头就是出口，刚才只顾着往前走, 根本没有注意过两侧的石头，所以才会一直在这个怪圈里打转。”
　　陈悦狠狠点头：“有道理, 咱们快找找暗门吧！”
　　众人各自起身, 重新投入游戏状态，仔仔细细地观察两侧的岩石。
　　没过多久, 众人听到了“咚”的一声, 纷纷抬头错愕地看向声音来源, 原是姜吾意抬腿对着岩壁踹了一脚。
　　赵双星悄悄靠到陈悦耳边，小声说：“这位影帝的脾气比我还急躁啊……”
　　陈悦没搭理他。
　　下一秒，熟悉的“轰隆隆”声响起，岩石间忽然出现了一条缝隙，紧接着这一方石壁缓缓向两侧平移。
　　赵双星看得目瞪口呆。
　　“姜老师，你怎么打开的！”
　　姜吾意没开口，陆茸茸在一旁解释道：“这门的下方有一块岩石有点松动，大力推它就能出动机关。”
　　石头的位置需要人蹲下来发力，姜吾意直接上脚了。
　　【出口竟然真的在墙上，这样太难发现了吧】
　　【导演一如既往的不走寻常路啊】
　　【真·不走寻常路】
　　门已开启，姜吾意毫不犹豫做了打头阵的领头人，第一个走进了未知的房间，陆茸茸依旧走在最后为大家断后。
　　轰隆隆——
　　六个人依次走进这间密室，身后的门立刻就关闭了。
　　门关上以后外面的光明就再也透不进来了，这件屋子整体昏暗阴森，甚至还有一点潮湿，处处弥漫着水气。
　　整个屋子只有上空飘着几个鬼火似的光点，丝毫没有起到照明效果，倒是能把人吓得厥过去。
　　呼呼——叮铃铃——
　　又是这样令人毛骨悚然的音效，陈悦听到动静猛的转身一把抱住陆茸茸把头埋在她的肩上，“什么声音啊我怕……”
　　【我刚有点困，听到这个音效整个人吓清醒了，我擦节目组能不能搞点阳间东西】
　　【恐怖密室怎么阳间】
　　【也不是不行，一人血书要求节目组出个纯推理的烧脑阳间密室】
　　滴答——
　　一滴冰凉的水珠猝不及防从高处落下，正滴在陈悦的高鼻梁上。紧接着，陆茸茸就受到了高分贝暴击。
　　前面的赵双星原本还好，知识颤颤巍巍扶着周寒的肩膀蹒跚前行，听到这一生尖叫魂差点飞了。
　　“啊啊啊谁啊什么东西啊！”
　　【啊啊啊啊什么东西啊我也被吓一跳】
　　【我擦看这个节目真的不能戴耳机，每次都被陈悦的高音暗杀！】
　　【我看见了，有水滴在陈悦鼻子上】
　　陈悦闭着眼睛瑟瑟发抖：“水！上面有东西滴水！不会是有鬼趴在天花板上滴口水了吧！”
　　赵双星一僵，想抬头又控制不住发憷：“你能不能不要说得这么恶心啊！”
　　陆茸茸安抚了一下陈悦，随即举起夜明珠照向屋顶。
　　没有什么鬼怪，就是普普通通的岩石罢了，看起来很潮湿，时不时会往下渗水。
　　她对陈悦说：“别怕，我看过了上面没有鬼，就是岩石渗了一点水而已。”
　　经过刚才那么多关卡，现在陈悦最信任的人就是陆茸茸了，听她这么一说，缓缓睁开眼睛，偷偷瞟向房顶。
　　确认过头顶确实没有鬼怪，她才不好意思地松开陆茸茸，“我刚才一害怕下意识就抱住你了，没勒疼你吧？”
　　“没事。”
　　陆茸茸的话音还没落，前方就传来姜吾意的声音。他手里提着周寒的提灯，已经走到远处的一个加大号的吊篮前了。
　　“这个吊篮肯定是升降运东西用的，我在想出口是不是在顶上？”
　　众人加快脚步走到姜吾意身边，看清了眼前的种种景象。这个吊篮非常宽敞，估计能站两个人。护栏四个角上系着粗壮结实的绳索，在上方合四为一，变为一根通天绳索，直直通到密室顶端。
　　陆茸茸再次用夜明珠照亮上方，依稀可见吊篮正上方空了一块，黑暗的空洞里没有一点光亮。
　　“上面应该就是出口。”陆茸茸举着夜明珠示意大家抬头看天花板。
　　“可是这个吊篮要怎么升上去呢？”言昭已经围着吊篮转了一圈，“我没有找到能升降的机关……难道是这几根柱子？”
　　在吊篮的背面并排立着五根柱子，柱子不高，也就是到人腰部以上的高度，柱顶有像碗盆一样的容器，碗口有颜色。
　　周寒道：“还是老办法，咱们分头找线索吧。”
　　“我去看看墙壁。”陆茸茸心底隐隐有终预感，线索依旧在墙上。
　　陈悦见她转身就往强边走，下意识追上去：“茸茸你等等我，我跟你一起！”
　　陆茸茸脚步停顿了须臾，回头提醒她：“距离墙壁十公分左右有条很窄的水渠，小心点别踩进去了。”
　　赵双星在远处抱怨：“说晚了一步，我鞋已经湿了……王陵里为什么要挖水渠啊！燕王还怕底下没水喝吗！”
　　言昭：“风水的事，咱们这些凡夫俗子哪里能懂。”
　　说话这会子工夫陆茸茸已经看清墙上的情况了，这墙跟前边的可不一样，不再是坑坑洼洼的岩石，而是一面壁画。
　　陆茸茸将右手按了上去，想从画上找到些线索，却意外地发现壁画中有开裂的裂痕。
　　“帮我拿一下夜明珠。”她对陈悦说道。
　　陈悦当即接下灯球，在一旁举着帮她照明。
　　陆茸茸用自己保养精致的长指甲在裂痕上抠了抠，一片壁画残片就掉了下来。
　　陈悦目不转睛地盯着她操作，忍不住问：“这一小块画的是什么？有什么用意呢？”
　　是啊，有什么用意呢？
　　陆茸茸盯着残片，壁画的这一部分画的是战争场面，掉下来的残片原本是士兵手里的火炬上的火焰。
　　“再找找，肯定不止这一块。”陆茸茸有了想法，转头对其他人说：“大家注意墙上的壁画，上面有裂纹能抠下来的应该就是线索！”
　　言昭和周寒原本正在漫无目的地四处探看，听到这话立刻奔向最近的一面墙，学着陆茸茸这边的分工，一个人举灯照明，另一个人用手摸壁画。
　　“找到了找到了！”过了大概两分钟，对面传来言昭欣喜的声音，“我们找到一块了！”
　　陆茸茸大声问：“残片上画的是什么？”
　　言昭犯了难，犹豫地说：“这我也不知道怎么形容，画上画的是两个壮汉砍树，这一块好像是树杈子。”
　　陆茸茸道：“我这里一共找到三个，一个是火焰，一个是青铜酒爵，还有一个好像是挖坑挖出来的土。”
　　言昭默默重复念了一遍，眼睛忽然一亮，兴致勃勃道：“好像是五行？金木水火土？”
　　周寒也道：“还差个水，再找找！”
　　先前找那四个元素总共花了不过五分钟，众人原以为接下来寻找最后一个水水元素也会顺利，然而十分钟过去了，却是怎么也找不到。
　　六个人只有两个照明光源，所以姜吾意没有上前，一直站在远处观察这间密室。此时正在搜寻壁画残片的四人都有些颓废了，他突然说：“不对，壁画上根本没画跟水相关的东西，画上不可能有水。”
　　陆茸茸停了下来，回忆了一下自己刚看过的画面。有战争画面，有挖墓穴的画面，有女子饮酒的画面……
　　她忽然思路清晰了起来，说：“燕国与南国交战、征召壮丁修建王陵、妃妾饮鸩为燕王殉葬，这壁画画的是老燕王生前的事情！”
　　【怎么说呢，这老燕王一辈子真是没干啥好事】
　　【生活在燕王那个时期的人民太苦了吧，打仗和修王陵都是从民间抓壮丁，而且都是送命】
　　【修王陵的全都陪葬了，这样一看被抓去打仗竟然还幸运一点，至少有一定存活率……】
　　【然后发现存活下来的都要被抓去修王陵，修完陵被困死在墓里，还不如死在战场上】
　　言昭茫然地看着自己手里的‘树杈子’，“那砍树对应的是什么？”
　　陆茸茸：“砍树和挖坑是同一个部分，都属于修建王陵的画面。“
　　壁画内容的问题解决了，如何启动机关的问题仍然没有答案。陆茸茸往后退了一步，目光缓缓下移，忽然定格在了脚下的水渠中。
　　“有水，这不就是水？”
　　众人循声望去，就看见了陆茸茸正指着墙边的水渠。
　　“对啊！这不就是水吗！”
　　陆茸茸已经回到了吊篮跟前，分析说：“柱子上每个碗口都有颜色，对应的应该就是金木水火土，我们把正确的元素放进去应该就是能启动升降机了。”
　　说着，她把自己找到的三块残片依次放进红色、土黄色以及亮金色的碗口。土黄和金色有一点点相近，要是不仔细辨认还容易放错了。
　　言昭和周寒也回来了，把画着‘树杈子’的残片放进绿色碗口。
　　周寒：“谁去接点水？”
　　言昭刚想自告奋勇去接水，突然又停住了，“寒哥，咱们用啥装水啊？”
　　赵双星从后边挤上来，伸手晃了晃柱子上的蓝色碗，“这不能取下来吗？哦，好像不能。”
　　这时姜吾意往水渠那边走去，很快就回来了，“让一下让一下。”
　　他把赵双星赶到一边，自己走到柱子前，只见他的衣摆湿漉漉的，还淌着水，他把衣摆拎起来，在碗口拧了两下，衣服里吸的水就全部挤进了碗里。
　　“快上吊篮！万一它是立即启动呢！”周寒率先反应过来，急忙大喊呼唤大家。
　　众人陆续回过神，匆忙站上吊篮，用手扶着护栏生怕启动时动静太大不小心甩下去。
　　然而……五秒过去了。
　　十五秒过去了。
　　三十秒过去了。
　　吊篮纹丝不动。
　　【最怕空气突然安静】
　　【不知道为什么看他们紧张兮兮站在上面一动不动这个画面好好笑】
　　【哈哈哈哈哈哈真的好好笑】
　　【没这么简单吧！应该不是各自对应放进去，应该还有相生相克才对！】
　　“啥啊？不是这么玩儿的吗？”赵双星不愿相信解谜失败，愤愤地跺了下脚。
　　陆茸茸若有所思，片刻后说：“试试五行相生。”
　　众人听她的话把碗里的东西拿出来，按照五行相生原则重新投放。
　　言昭手里拿着‘树杈子’，有些迷茫：“木生啥？不对不对，啥东西生木啊？”
　　这回不等陆茸茸开口，陈悦就回答了他：“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。你这个树杈子应该放蓝色的碗里。”
　　换完所有元素之后，众人再次迅速站上吊篮，双手扶稳护栏。
　　这次能成功吗？
◉ 第 30 章
　　约莫等了十秒, 众人的头顶发出吱呀、吱呀的声音。吊篮上系着的绳子陡然被拉直，却没有继续向上拉升。
　　“还不对吗？”赵双星焦急地抓着自己的头发。
　　陆茸茸忽然意识到了什么，“会不会是, 我们超重了？”
　　这一想法得到了大多数人的肯定。
　　周寒率先从吊篮里走下去了，说：“我们分两组，一次上三个人试试。”
　　“吊篮升上去之后还会下来吗？”赵双星担忧道。
　　陈悦轻哼一声，说：“不试试怎么知道，你要是担心第二组上不去, 你就先上。”
　　赵双星察觉到了她言下的嘲讽之意, 登时脸颊一热，“我是这种人吗？你先上, 我和寒哥断后！”说着也走下了吊篮。
　　周寒已经习惯了赵双星和陈悦时不时要吵两句，转而看向其他人, 说：“再下来一个，一次三个人应该就没问题了。”
　　“我下来吧。”陆茸茸抢在言昭开口前从吊篮中走了出去，“我和陈悦比较轻，分成两组体重平均一些。”
　　就在陆茸茸的后脚离开吊篮的瞬间，吊篮明显震动了一下, 陈悦和言昭都不禁脸色一变，蹲下来靠着护栏保持重心稳定, 唯独姜吾意跟脚下扎了钉子似的站立不动。
　　赵双星笑着喊道：“言昭，你可是跳舞的, 怎么重心还没演员稳啊！”
　　言昭咬牙切齿道：“我恐高！”
　　【赵双星欠不欠啊……】
　　【昭昭恐高又不是一天两天了, 赵双星又不是第一天知道，还要故意说这种话, 真不知道安的什么心】
　　【第一次看《密室》, 不知道为啥觉得这个赵双星的气质有点熟悉】
　　【姐妹你是鹿茸吗！我猜你感觉熟悉是想到了《荒野》的高远对不对！】
　　【对对对我刚想说高远也对郝有才说过类似的话】
　　【嗐, 这就是中年男人的共同气质】
　　【赵双星还好吧，他就是嘴欠，至少没有好为人师的毛病】
　　吊篮动了，它以蜗牛般的速度缓缓向上爬升，站在吊篮上的人隐隐可以感觉到脚下的吊篮底已经离开了地面。
　　陈悦紧紧把着护栏，装起胆子往下看了一眼，随即欣喜道：“升起来了！”
　　离地大约半米后，吊篮上升的速度似乎加快了一些。陆茸茸从低下看到陈悦有些兴奋的模样，半个脑袋伸在吊篮外面，忙大声提醒她：“脑袋收一下，快到洞口了！”
　　陈悦一怔，慌忙缩回吊篮里，抬头一看洞口果然已经近在咫尺。
　　吊篮整个钻进了洞口中，速度再一次放慢了下来。
　　“是不是停住了？”赵双星揉了揉眼睛，抬头探看。
　　“哇！这竟然是一条河诶！”陈悦兴奋的声音先从上面传来。
　　“我们到了，上面没有机关，你们试试底下能不能把吊篮降下去。”姜吾意紧接着说道，他此时的声音显得格外空灵诡异。
　　“好。”周寒应了一声，走到五行柱前，把残片取了出来。如果他没猜错的话，这样就能把吊篮降下来了。
　　底下三人抬头看着上方，果然，吊篮正在缓缓下降。
　　等到吊篮回到地面，三人站上吊篮再重新把残片放回碗里，机关再次启动，把第二组人也送到了上面的空间。
　　定睛一看，正如陈悦所说，面前就是一条河，他们一出来就站在了河岸上，面前是山洞一样且狭窄通道，水流向外延伸，远处的隐隐约约能看见光亮。
　　言昭蹲下来用手拨了一下河水，水面荡起波纹，“这里应该就是整个王陵的出口了，可是咱们要怎么出去呢？”
　　“你看河道两边，两边都有高于河面的平台，窄是窄了点，但肯定能走过去。”陆茸茸坚定道。
　　众人依言看去，河边确实有路，但这路何止是窄了一点点……这路宽有二十厘米吗？
　　【我去这也太刁钻了，这是要考验玩家的平衡力吗？】
　　【感觉还好，往前看别老看脚下完全能顺利通过】
　　【我觉得难点不在独木桥，以我对导演的了解，水里肯定还有东西】
　　【我擦你不要吓我啊】
　　【好嘛，准备调低音量吧】
　　陈悦也想到了这一层，她看着黑压压的水面就忍不住脑补水怪水鬼窜出来把人拽下去的情形。“茸茸，我觉得水里有东西……”
　　陆茸茸：“我跟着你，有东西跳出来我就打他。”
　　陈悦稍稍心安一些。
　　姜吾意第一个走上前，他不图速度，每一步都走得很稳。直到走到尽头，也没见水里跳出什么怪物。
　　“过来吧，这里就是出口，外面是树林了！”姜吾意冲洞里喊道。
　　周寒和言昭也先后穿过洞口顺利逃出王陵，剩下两个女嘉宾和赵双星面面相觑。
　　陈悦道：“赵啊，你胆子大，又是男子汉，你断后吧。”
　　赵双星：……
　　【赵双星看起来脸色不大好】
　　【那肯定啊他胆子跟本就不大，每次出事都是他跑得最快，胆小还嘴硬】
　　【笑死我了赵双星硬着头皮答应了】
　　或许是看到前面三个人都顺利通过了，陈悦心底的恐惧几乎一扫而空，在狭窄的石头上健步如飞。
　　咕噜咕噜——
　　水面莫名传来的声音叫人头皮发麻，陈悦背后一凉，有种不祥的预感。
　　“茸茸姐，刚才水面是不是动了一下？”
　　“你放心往前走，我帮你看着。”
　　话音刚落，一只枯瘦的白骨爪子就从水里伸了上来，快速地抓向女孩纤细的脚腕。就在它冰冷的指骨触碰到陈悦的前一秒，陆茸茸一脚踩在了那只鬼手上。
　　咔嚓。
　　似乎有什么东西裂开了。
　　不完整的鬼手快速缩回水里，看到自己‘手指’裂开的水鬼头顶冒出三个问号。
　　【救命我的手好痛】
　　【那是活的npc吧？这踩下去人家多痛啊！】
　　【你们看清楚好不好，这个手指这么长，一看就是假的手套啊，陆茸茸根本没踩到人】
　　【截图放大看了一下，确实不是人手，裂开的碎片一看就是塑料。】
　　下一秒，暴怒的水鬼冲出水面，一头乱糟糟长过膝盖的长发冲着两个弱女子迅速突进。
　　“啊啊啊！”陈悦不负众望地再次施展了高分贝暴击。
　　陆茸茸眼疾手快薅住水鬼的头发，往后一推——
　　头发确实扔出去了，剩下唇红脸白脑门光溜溜的水鬼愣在原地。
　　【？？？】
　　【哈哈哈哈哈这npc是个小哥哥啊，怎么还抹大红嘴唇了】
　　【虽然不太合适但是我真的想问一句，口红什么牌子竟然这么防水！】
　　【这假发粘的不够牢啊】
　　陈悦的尖叫喊到一半突然卡主，她和水鬼四目相接，不知道为什么突然就被戳到了笑点，憋笑憋的好辛苦。
　　水鬼终于反应过来发生了什么，恼羞成怒般从水里抓出一把黑不溜秋的东西甩向两人，然后一头扎回水底。
　　陆茸茸和陈悦的反应还算快，扶着墙闪身一躲就躲开了，等这黑黢黢的东西掉到地上，陆茸茸才觉得有点眼熟。
　　陈悦没敢低头看，确认没有别的东西跳出来才松了口气问：“这是什么东西啊？”
　　“虫子，假的。”陆茸茸言简意赅地说：“咱们走吧。”
　　两人很快也出去了，室外的自然光线迎面照来，让人一时难以适应，眯着眼睛缓和了一阵。泥土和树木的气息扑面而来，当真给人一种重获新生的感受。
　　真是沉浸式游戏啊。
　　众人刚刚感觉到一点美好的气氛，紧接着就被洞里撕心裂肺的惨叫打破了。
　　先出来的三人刚才已经听了一次陈悦的尖叫，大抵猜到水底确实有东西，不过不是所有人都会被攻击。
　　周寒饶有兴趣地问：“你说这水鬼怎么就挑你们欺负呢？”
　　言昭笑着说：“吓唬胆大的没反应也没意思，他们当然专挑软柿子捏。”
　　赵双星的哀嚎声一直持续到他离开山洞重见光明，众人不过跟他分开了几分钟，他的形象已然是狼狈不堪，衣服全湿了，假发套也被撤掉了。
　　姜吾意指了指他稀疏的头顶，“你的头发……”
　　赵双星急忙双手抱头，“水里有东西，他跳起来就薅我头发！我假发都被他拽走了！”
　　陈悦不厚道地笑了，“抱歉啊，刚才我们失手拽掉了水鬼的假发，他应该是把这笔账算到你头上了！”
　　赵双星愤然道：“我就不该让你们走前面！”
　　嬉笑打闹过后，周寒将话题拉回了正道：“我们这算通关了吗？接下来去哪？导演也不来接一下？”
　　话音刚落，言昭忽然看见前方停着一驾没有马的马车，他大声道：“快看那边！有辆马车！它一定是来接我们回家的吧！”
　　周寒有些好笑地说：“要接也是接慕容王妃，我们几个修王陵的工人怎么可能有人接。”
　　话虽如此，六个人还是一起走了过去。姜吾意掀开车帘，就发现马车是空的，里面没有人，倒是座椅上放着一封信。
　　“有封信。”他说着便将信取了出来，撕开了封口。
　　“来来来一起看看信上写了什么。”言昭颇有兴致地伸长脖子。
　　周寒从姜吾意手里接过信纸，字正腔圆且声情并茂地读道：“慕容公主，展信安，当你读到这封信的时候，想必已经逃离了那个男人铸造的牢笼。不知你是否记得，多年前某个元宵之夜，在南国京都的木兰酒楼中，曾有一个少年与你竞猜字谜，从你手中赢下一盏花灯。”
　　“八月，听说两国议和，南国公主将入燕国和亲，嫁入东宫为太子妃，我心中有万千欣喜，我期待着大婚之夜亲口告诉你，就在那个元宵之夜，那个少年已付出今生唯一的心动，那个少年此刻正站在你面前。”
　　“我怎么也没有想到，那个男人是如此禽兽不如，他竟连儿媳都敢强娶，我怎能眼睁睁看着你被他侵占，被他关入牢笼般的宫殿？我一定会救你出来，我的王后之位永远为你而留。”
　　“公主，坐上这辆马车吧，它会带你走向新的世界，坐上它成为大燕新王的王后，我在等你。”
　　周寒读完了整封信，众人一时静默。
　　姜吾意的右手悄然攥成拳，不动声色地抿了一下唇，他张了张口，用嘶哑的声音问：“公主，你还要回到燕宫吗？”
　　陆茸茸垂下眼眸，掩饰了眼底呼之欲出的情绪，她也不知这是为什么，她怎么会有如此强烈的悲伤情绪，她被这封信带入慕容公主的角色了？还是她遗忘的旧事中有什么相似的故事……
　　片刻，她道：“我不想回去。荀邑，我想回家。”
　　姜吾意：“好，属下带公主回家。”
　　又是近半分钟的静默，众人才从剧情中抽离出来，纷纷为两人的表演送上了掌声。
　　【呜呜呜呜公主和她的忠犬侍卫这也太好嗑了】
　　【救命这俩人戏外那么尴尬到底是怎么做到突然入戏的】
　　【这就是演员啊！】
　　【姜吾意演技好是人尽皆知的，没想到陆茸茸竟然一点都没拉胯！】
　　【她刚才凝眸含泪又克制地收回去那一瞬间我鼻子都酸了！】
　　【美女别做女团了去演戏吧，白秋秋那个演技都能演戏，你也一定行】
　　【？哈哈，陆粉狐狸尾巴漏出来了吧，夸你正主就好好夸，怎么又拉踩队友呢？你主子不蹭白秋秋热度就活不下去是吗？】
　　【建议你查一查陆和白这两周的话题热度数据再大放厥词哦，谁蹭谁不一定呢亲亲】
　　陈悦吸了吸鼻子，神情动容地说：“你们演的太好了，真的是一秒入戏诶！”
　　陆茸茸晃了下神，很快恢复了正常状态，腼腆地笑了笑说：“姜影帝演技好，我一下就被带入戏了。”
　　姜吾意道：“你也不差。”
　　这下众人都愣了。
　　【什么不差？演技不差吗？影帝夸陆茸茸的演技？】
　　【呜呜呜我女鹅有出息了！茸茸你听到没有，影帝夸你了！】
　　【不是，我错过了什么剧情？姜吾意工作室不是才发过声明明嘲陆茸茸？？？】
　　【你没事吧，别再拿声明说事了行吗，那个声明最多是辟谣yxh传的恋情绯闻，又没说姜厌恶陆以后都不合作不交好】
　　【陆粉真会给自家主子贴金，这才客气一下夸了你家主子一句，你们就开始造谣影帝和陆茸茸交好了？你家主子恐怕连影帝的vx好友都没有吧？】
　　弹幕争执不休的这段时间，六名嘉宾已经回到了厂区，见到了导演。导演带着李棋出来跟大家见了一面，简单介绍了几句，随后便宣布了本期《密室逃生》通关成功。
　　工作人员端了六个制作精美的金色勋章送给每一位嘉宾，陆茸茸一眼就认出给她送勋章的工作人员正是早上在化妆间不怀好意的那位。
　　她看起来很心虚也很尴尬，根本不敢抬头看陆茸茸，送完勋章便灰溜溜离开了。
　　直播即将结束，姜吾意突然扭头对陆茸茸说：“陆小姐，一会儿加个微信吧。”
　　【？？？】
　　【姜吾意竟然主动要陆茸茸微信！！！】
　　【哈哈哈哈刚才嘲讽陆茸茸没有影帝微信的那位还在吗？看看打脸吗？】
　　【我真的不想浮想联翩，但是影帝今天真的好怪】
　　陆茸茸本人也是迷惑的，她不太明白姜吾意为什么这么主动示好。忽然间她就回想起前两天，在飞机上偶遇的情形。
　　那时候姜吾意莫名其妙问她：我们是不是在哪见过。
　　她在心里嘀咕了几句，很快便用笑意掩饰了思绪，回道：“好的好的。”
　　姜吾意察觉到周围人看自己的眼神有些怪异，心头微微一动，又道：“我觉得你很有天赋，以后要是对演员这个职业有兴趣的话，可以来问我。”
　　陆茸茸受宠若惊，礼貌地道了谢。
　　…
　　录完《密室》回TATA女团公寓的路上，陆茸茸坐在轿车后排抱着手机思索了许久。
　　姜吾意如果只是看重她的演技天赋，有爱才之心想给她一些工作上的帮助，那他完全可以直播结束后加她，没必要在直播结束前提一嘴。
　　他不知道这会上热搜吗？他不可能不知道，所以他是故意这么做的。
　　他为什么这么做呢？
　　陆茸茸思来想去，怎么想都觉得姜吾意这番举动对她有益无害，原先得罪影帝倒贴炒作的黑舆论不攻自破，各种影视剧制片方听说她被影帝夸有天赋，无论是冲着她的天赋还是冲着这个噱头都会一窝蜂地给她递工作邀请……她可真是赚大发了。
　　如果说有什么不好的影响，至多是姜吾意的部分粉丝看她不爽对她阴阳怪气，她的竞争对手气得跳脚疯狂骂她……
　　可陆茸茸挨骂早就不是一天两天了，这算不上什么负面影响，甚至不需要处理，旁观者都能看出是谁在无理取闹。
　　姜吾意到底图啥？
　　她忽然转头看向一旁忙着回工作信息的周小琴，“姜吾意为人咋样，爱做慈善吗？”
　　周小琴茫然地抬起头，“这，这我不太清楚，不过娱乐圈大多数明星都会每年做慈善做公益吧。”
　　只是不知道有几个是真的出于善心，有几个是沽誉钓名。
　　陆茸茸又纠结了半天，终于得出一个猜想。或许姜吾意良心发现了自己工作室一封声明间接导致了人微言轻的小艺人被网暴，心生愧疚，所以主动帮她解除困局。
　　有点离谱，但她实在想不到别的可能。
　　周小琴切屏看了一眼热搜，舆论出奇的和谐，于是对陆茸茸说道：“茸茸姐，别想这么多了，反正咱们现在是熬过了黑暗重见光明了。杜哥说让你明天上午十点回公司，应该是为了公开检讨的事，咱们真的完全不准备写吗？”
　　陆茸茸默默打开手机银行，看了一眼已经到账的巨款，轻笑了一下：“不写，也不回。”
　　周小琴担忧地说：“这不是和公司对着干吗……茸茸姐是决定要解约了？”
　　陆茸茸不语。
　　解约是下策，因为解约势必要给公司白送五百万，这钱如果是她自己出，她未免也太冤大头了。
　　如果可以，她更希望这五百万用在更合适的地方，例如让她成为公司股东。
　　从黑头像给她发的资料来看，天成娱乐目前的状况似乎不太好，有些小股东正好准备出让股份跑路了。这可以说是好事也可是说是坏事，好就好在她可以顺势接盘，不好在于天成娱乐实在不是什么好公司，管理混乱内部腐败，她不太想一直管一个烂摊子。
　　又或者，她能找一个厉害的律师，在刁钻的艺人合约里挑出漏洞帮她抽身。
　　陆茸茸回忆了一下，她季容的号上确实有一个顶尖的律师，她可以约人咨询一下。反正到目前为止她的档期还很宽松，自由支配的时间多了去了。
　　…
　　陆茸茸回到公寓时已经是晚上了，正好是晚饭时间，她便请周小琴和司机在公寓楼下吃了一顿烤肉。
　　吃饭期间先是服务员认出了她激动地要签名，再是周围的客人反反复复“不经意”地从她身边路过，陆茸茸自己倒是还好，周小琴却是强烈要求服务员给换了个包间的座位。
　　吃完饭回去之后，陆茸茸在阳台上公用的动感单车上运动了半个小时，随后洗漱一番，躺回床上倒头就睡了。
　　或许是白天太累的缘故，她这一夜睡得格外的沉，梦里不断重映着她躺在棺材里那个画面，耳边一直回旋着一个男声，他一遍又一遍唤她公主。梦境的最后，她看看见了他……竟然是姜吾意的面孔。
　　猛然睁开眼睛，阳光透过窗台正照在她的身上，顶上空调维持睡眠模式开了整夜，陆茸茸一坐起来就感觉到一丝丝寒意。
　　见鬼了，昨天演个戏后遗症还挺大。
　　陆茸茸心里吐槽了一句，随即拿起空调遥控器关掉了空调。
　　肚子里的饥饿感让她意识到自己这一觉睡得有点久，陆茸茸很快拿起手机看了一眼，惊觉现在已经是上午十一点半了。
　　她昨晚还扔骰子决定今早吃个油条配核桃豆浆，这下好了，早餐免了，直接合午饭一起吃了。
　　今天苏小念不在，她打开外卖软件精挑细选选了一个单人麻辣烫套餐，随后便起来洗漱。
　　约莫十五分钟后，门铃唱起了悠扬的歌曲，陆茸茸匆忙洗掉脸上洗面奶的泡沫，用一次性面巾擦了下水珠，匆忙出去开门。
　　她还有些疑惑，怎么今天送餐的效率如此之高？
　　陆茸茸来到门口打开了里层木门，透过外层防盗铁门上的窟窿看到外面站着的人……
　　她想关门了。
◉ 第 31 章
　　门外的不速之客不是旁人, 正是陆茸茸那怎么看怎么不顺眼的经纪人杜一茂。
　　陆茸茸抱起小臂，隔着门靠在门框上瞥他：“杜大经纪人难得屈尊降贵踏足公寓，是有什么要紧事吗？”
　　十天前她刚成为陆茸茸, 对周围的人和事还不大了解的时候，她对杜一茂过分宽容了。
　　如今，杜一茂身为经纪人，对待艺人不公正、恶意拦截演艺资源、纵容舆论发展、冷眼旁观艺人遭受网暴的种种事迹渐渐明晰，陆茸茸不打算再给他面子。
　　杜一茂听到这个语气, 脸一下就垮了。
　　他出任TATA女团经纪人两年, 还没见过团里哪个艺人敢对他这样说话，即便是白秋秋那样有靠山有名气的当红小花, 和他说话也是和和气气，一口一个杜哥。
　　想到昨天多次通知周小琴, 让陆茸茸今天上午来公司，结果他在公司干等了一个小时，才得知陆茸茸根本没打算来。被放鸽子时攒下的不满，浇上名为阴阳怪气的热油，杜一茂心头的小火苗涨成了盛怒之火。
　　看来刘总说的不错, 像陆茸茸这种人，给点颜色她就开染坊, 刚有点起色就敢跟公司叫板，当初要是真选择捧她, 只怕这养不熟的白眼狼早就踹了天成另谋高就了！
　　只是想到近期的业绩, 再想想陆茸茸眼下的热度和价值……他不得不暂时启用她。
　　“大中午吃炮仗了？口气这么冲。”杜一茂面无表情道：“让你回公司你不回，怎么办呢, 我也只能上门找你了, 谁让你是影帝都夸奖的天赋流艺人。”
　　陆茸茸笑了笑, 那抹笑意分外明艳：“那你长话短说。”
　　杜一茂的思绪在大脑中千回百转，终于读懂了陆茸茸这话的含义。门内这女人，浑然没有要给他开门的意思。
　　他急了，语气急切道：“你什么意思？你不让我进门？隔着门怎么谈事情？”
　　陆茸茸：“今天队友都不在，我一个年轻女孩独自在家，恐怕不方便让你进来。杜大经纪人应该能理解我吧？”
　　看着门外男人的脸色红了又白、白了又青，陆茸茸心头的郁气终于得以排解。以她的身手，根本不担心单独和异性见面谈话，她就是想看看杜一茂吃瘪受气的模样。
　　按常理说经纪人和艺人，艺人才是老板，只因女团的小女孩涉世不深，才会对这个看似掌握演艺资源的经纪人言听计从，给了他拿着鸡毛当令箭的底气。
　　“陆茸茸，你别太过分了，别忘了是谁把你签进公司给了你追逐梦想的机会！”杜一茂的语气中明显有着咬牙切齿的意味。
　　这时，不远处传来电梯门开启的声音。
　　一个穿着黄马甲戴着黄色兔耳朵的下男生快步跑到门口，看到门外还站着一个人，微微愣了一下。
　　但他很快回过神，对屋里的陆茸茸说：“陆女士，您的外卖到了，祝您用餐愉快！”
　　陆茸茸的目光在门外两人身上来回扫了一圈，终于开门了。杜一茂没有放过这个机会，在她一手接外卖的空档快步进了公寓。
　　片刻之后，两人坐在了沙发上。杜一茂斜眼瞥见陆茸茸提进来的外卖包装上漂浮着红油，眉头紧紧拧成一团。
　　“这种重油重盐的食物，易发胖还容易长痘。我听说你昨晚才吃过烤肉，现在又碰这些个垃圾食品，你是真想自毁前程。”
　　“等你亲眼看到我长胖长痘的那天再说吧。”
　　陆茸茸的语气可以说是有恃无恐，杜一茂抬头看她的脸……她的容貌确实是无可挑剔，若非如此，她也不可能留在这个圈子混到今天。
　　杜一茂移开目光，严肃道：“我今天来总共有三件事。第一，你未经公司允许私自发微博的事情，原本是要惩罚你写检讨当众朗读的，不过余总宽和仁厚，体谅你当时急于自证清白，就免了你的检讨，希望你尽快上报微博新密码，下不为例。”
　　“第二，你想查的事情我们已经查清楚了。公司有一个叫王秀芬的员工，她是你的极端黑粉，所以花重金购买了姜吾意的行程，设计你和姜吾意两次偶遇，然后在微博上造谣生事挑动舆论。公司已经决定开除王秀芬，并向她提起名誉侵权赔偿。希望你以后相信公司，不要擅自行动。”
　　“第三，你在《密室逃生》的表现不错，有一部都市网剧邀请你出演女主角，我把试读剧本和签约合同都带来了，你自己看看。对了，这部戏的片酬不低。”
　　杜一茂滔滔不绝地说着，期间连口气都不带喘，根本没给陆茸茸插话的机会。
　　现下他终于说完了，陆茸茸轻笑了一声，眼神骤然凌厉。
　　“你是说我两次偶遇姜吾意都是被一个普通员工陷害？她哪来这么多钱？就算她自掏腰包买下姜吾意的行程，她如何控制我的行程？就算她真的负责给艺人订机票，那么前一次呢？她怎么知道我的私人事情，又是如何假冒他人给我发信息把我骗去万锦酒店？”
　　“她自己是出不起这笔钱，可如果她是对家派来天成的卧底呢？”杜一茂轻嗤一声，接着说：“公司已经起草声明发微博了，你的困局已解，何必再节外生枝，倒不如好好准备接下来的工作。”
　　这番说辞，陆茸茸是一个字也不相信，“我们团发展最好的人不是我，是白秋秋。对家公司为什么不陷害她？反而害我这个十八线的小明星？”
　　杜一茂语塞，目光显然有些闪躲。
　　陆茸茸往后靠了靠，眉梢轻挑，目光冷冷落在他的脸上：“王秀芬到底是对家卧底，还是你们推出来的替罪羊，你心里最清楚。还有你们做过的事情，你们替我推掉的工作，我都会慢慢儿拿回来。”
　　杜一茂被震住了，他怀疑自己的眼睛出了问题，陆茸茸身上怎么会有如此强势的气场？
　　不，她会演戏，她这是故意演给他看的。
　　他轻蔑地笑了笑，“那我就看看你有没有这个本事。”
　　陆茸茸移开目光，扫了一眼他带来的所谓都市网剧的剧本，粗略扫了一眼片名和剧情，她已经能确定这是一部烂片。
　　傻白甜女主角入职大公司做总裁的秘书，干啥啥不行搞砸一堆工作，然后成功引起了总裁的注意……这剧情放在十年前都火不起来了。
　　杜一茂是想帮她坐实花瓶的人设？嫌她挨得骂不够多？
　　她拿起剧本和合同，好似认真地端详了一番，然后在杜一茂的灼灼目光注视下，将它们撕碎了。
　　“你什么意思？”
　　“我认为烂片对我的职业生涯没有任何帮助。”
　　“这部戏开价可是一千八百万，我帮你再争取一下，可以要到两千万，你确定两千万对你的职业生涯也没有任何帮助吗？”杜一茂笑了，“现在反悔还来得及，不过是再打印一份的事情。”
　　“我不缺这点钱。”陆茸茸坦然道，随即她就想起刚才不经意间在合同上扫到的数字，转了话锋问：“稍等，合同上写的似乎是六百万吧？”
　　杜一茂笑而不语，笑容中闪烁着耐人寻味的神色。
　　陆茸茸明白了。
　　“看来你们没少干这种事。”
　　杜一茂依旧不答话。
　　如果说昨天陆茸茸还要在去留之间犹豫一番，那么今天她可以确定，天成娱乐埋了太多定时炸弹，她绝对不能接受这样一个垃圾桶。
　　陆茸茸也站了起来，把碎纸拍到他身上，冷声道：“多行不义，好自为之。”
　　杜一茂的笑容挂不住了，脸色一变，来不及仔细思考这句“多行不义”的深意，便急切道：“你真不签？这可是两千万，拍完这部戏你再想解约可没人拦得住你了！”
　　“现在你也拦不住我。”这回轮到陆茸茸笑了，“杜一茂 ，这周五我会带着律师回公司，正式向天成娱乐提出解除经纪合约，希望你做好准备。”
　　…
　　A市，天环大厦，隽才影业。
　　因为是艺术行业的缘故，这一层楼中来来往往的有许多穿着奇装异服的年轻人。骆洛和莫隽才穿着衬衫西裤穿过公司走廊，反而显得十分突兀。
　　“姜吾意已经确认出演男主角了，他现在就在我办公室等着签合同。待会你可以看看筹备工作报告，有什么问题直接跟我说。”莫隽才一只手搭着骆洛的肩膀，语气轻松地说着工作进度。“对了，我们打算这周开始试镜招募其他角色，你要是有空可以过来旁观。”
　　骆洛心里清楚莫隽才不是真的要他提意见，这不过是给对投资人的面子罢了，左右他也不了解拍电影的事情，莫隽才做事周密严谨不会砸了自家招牌，他乐得坐享其成。
　　“行我知道了，你去见姜吾意吧，我先走了。”
　　眼前就是电梯口，骆洛和莫隽才道了别以后便离开了，莫隽才继续返回办公室，姜吾意已经在他办公室等了十分钟了。
　　他推开门进办公室，空调冷气迎面扑来，一抬头就看见姜吾意坐在茶座的沙发上。
　　“姜老师久等了。”
　　“无妨，我刚好趁这个时间仔细读了读剧本。”
　　提起剧本，莫隽才不得不严肃起来，在姜吾意面对坐了下来：“你看完剧本有什么想法？”
　　“剧本没问题，就是这个女主角……”姜吾意的语气有些耐人寻味，尾音拖长了几秒，随即问道：“演员选定了吗？”
　　“暂时没有。”莫隽才坦诚道：“我准备本周开始试镜女演员，最迟下个星期就能定下来了。当然，如果你有推荐的话，我很愿意优先考虑。”
　　莫隽才丝毫不怀疑姜吾意会推荐什么不三不四的花瓶演员，越是专业的演员越清楚挑选一个默契合拍的搭档有多么重要。
　　姜吾意打开手机，找出了一段视频：“莫导看看这段戏。”
　　莫隽才转移目光看向手机屏幕中的视频，原以为是什么电影电视剧的片段，定睛一看却是满满廉价感的综艺舞台……
　　姜吾意给莫隽才看的正是《密室逃生》开始前，他和陆茸茸演绎的那段小短片。
　　出于对姜吾意的信任，莫隽才没有急着提出质疑，他还是抱着怀疑的态度仔细看了这段视频。
　　看着看着，他的眼神变了。
　　好有灵气的女演员！
　　莫隽才惊讶的发现自己竟然被这个女演员的哭戏感染了，他隔着屏幕感受到了那种揪心之痛，还有窒息的感觉。
　　视频放完了，他垂下眼眸缓和了三秒，随后问道：“这个女演员叫什么名字？哪个学校的毕业的？以前拍过什么戏？”
　　姜吾意道：“陆茸茸，非科班，成年后暂无演戏经历。”
　　莫隽才心中隐隐感觉陆茸茸这个名字有些耳熟，似乎没少在娱乐新闻中看到她，没想到她还有这演技。
　　紧接着，他敏锐地捕捉到了姜吾意话里的重点，“成年后无演戏经历？她小时候演过戏？”
　　姜吾意：“正是，她小时候演过莫导你的戏。”
　　“是吗？那看来她是真的很有天赋了。”莫隽才一怔，颇为意外。“她的形象气质不错，够大气、有韧劲儿，扮上妆应该挺上镜的。不过，她这段戏演的是绝望和悲痛，我不能确定她是否能演出女主角丹雀的狠劲。”
　　姜吾意拿回手机，重新换了一段视频。
　　莫隽才下意识看去，很快就看到一个美少女徒手擒蛇的惊悚画面。
　　姜吾意又换了个视频。
　　这回是美少女一脸冷漠用搬砖拍死大鹅，鲜血从她纤细白皙的手中流落。
　　姜吾意：“够狠吗？”
　　莫隽才：“……”
　　办公室被一种诡异的气氛笼罩，半晌后才稍有好转。
　　莫隽才道：“还是要看她演一段剧本情节再说，她是哪个公司的？我让人给她发个试镜邀请。”
　　…
　　傍晚夕阳正好，陆茸茸坐在咖啡厅的窗边卡座，服务生端来饮品道了声“请慢用”，转身离开之际，陆茸茸别过头打了个响亮的喷嚏。
　　“女士，是不是空调温度太低了？咱们店里有免费的披肩毛毯，我给您拿一条吧。”服务生担忧地说。
　　实际上陆茸茸并没有感觉到冷，空调风也并没有对着她吹，她用纸巾轻轻按了下鼻子，才道：“不用了，谢谢你。”
　　服务生走后，陆茸茸打开手机，连上了蓝牙耳机。手机屏幕上显示着她与周小琴的微信聊天界面，最近一条消息，是周小琴发来的一个录音。
　　她开倍速听了一遍，这是她录制《荒野生存记》那七天里，公司某次开会时的录音。
　　首先可以确定的是，这个录音是偷偷录的。录音的原主人，是已经被天成娱乐开除的‘普通员工’王秀芬。
　　昨天，TATA女团的官方微博发了关于公司员工王秀芬购买姜吾意行程，设计陷害艺人陆茸茸的相关声明，并宣称已经给王秀芬发了律师函，准备通过起诉索要赔偿。
　　陆茸茸看完微博之后就想办法联系了王秀芬，这其中也经历了不少波折。王秀芬已经离开A市了，原先的手机号也注销了，但她在天成娱乐工作了这么久，总有几个关系亲近的朋友，陆茸茸还是成功拿到了王秀芬目前使用的联系方式。
　　正如陆茸茸预料的一样，王秀芬只是被推出去的替罪羊。她拿不出证据证明自己是受到旁人指使，但她拿出了这么一段录音。
　　陆茸茸目光微凝，随即按下了锁屏。
　　约莫等了五分钟，一个穿着白色西装裙、梳着高马尾、气质干练的女人从外面进来，手里攥着手提包和手机，伸着脖子在咖啡厅里四处环顾。
　　陆茸茸朝她招了招手，女人眼睛一亮，向卡座走来。
　　“严律师。”
　　“陆小姐。”
　　两人打了招呼，各自坐了下来。严律师从包里拿出文件袋，面上带着微笑说道：“陆小姐，您的诉求已经大致情况我已经了解过了。再跟您确认一下，您的主要诉求是和现经纪公司天成娱乐解除经纪合约是吗？”
　　陆茸茸点点头道：“没错。”
　　严律师：“艺人提前解除经纪合约通常都要向赔付公司违约金，陆小姐对此应该有所了解吧？”
　　“如果能证明公司存在违约行为，或者说是未履行合约内经纪公司的相应责任，这笔钱是不是可以省了？”
　　“道理是不错，不过实施起来没那么容易。”
　　陆茸茸笑了笑，“所以，我需要严律师你这样优秀的精英律师。”
　　严律师常常听到这样的夸赞，面色并无变化。
　　“合同我也看过了。诚如陆小姐所说，如果能有证据证明经纪公司没有履行责任，陆小姐就可以无偿解约。但是，陆小姐手上有什么证据呢？”
　　陆茸茸点了点手机屏幕，把录音音频转发了过去。
　　片刻后，严律师道：“这个录音可以作为证据，我会尽力帮助陆小姐完成诉求，当然，如果还有更多证据，希望陆小姐能及时提供。”
　　两人在咖啡厅谈了半个小时左右便离开了。
　　咖啡厅外不远处，刚刚放学的高中女生突然拽住同伴的胳膊，激动地说：“快看快看，那个是不是陆茸茸？”
　　同伴一脸茫然望向她指的方向，很快也瞪大了眼睛：“真的是陆茸茸！我还是第一次在路上偶遇明显诶，快快快我要拍照发给彤彤，她最喜欢TATA女团了！”
　　先前喊她的女学生却有些犹豫了，小声道：“可是彤彤喜欢的好像是白秋秋，我记得白秋秋和陆茸茸两家的关系……不怎么样啊。”
　　“那我就自己发微博！”同伴兴冲冲道：“陆茸茸本人竟然比电视上看着还漂亮！”
　　马路对面，陆茸茸和严律师刚刚分别，她隐约感觉自己身上跟着两道灼热的目光，四下观察了一圈，才发现是两个穿着校服的学生。
　　她看了一眼便移开了目光，拿出车钥匙开车门坐进了驾驶位。
　　微信消息提示响起，屏幕闪烁了一下。
　　她点开看了一眼，略微有些惊讶，居然是姜吾意发来的消息。
　　【姜吾意：你收到试镜邀请了吗】
　　看完消息内容，陆茸茸眉头微微一皱，切屏到周小琴的聊天框。
　　【陆茸茸：我收到试镜邀请了吗】
　　半分钟后。
　　【周小琴：？】
　　【周小琴：什么试镜？】
　　陆茸茸切回姜吾意的聊天窗。
　　【陆茸茸：什么试镜？】
　　【姜吾意：莫隽才导演的新戏《河中传》】
　　陆茸茸有些惊讶于姜吾意居然是秒回的，惊讶之后，她长按消息原封不动转发给了周小琴。
　　【周小琴：啊？？？】
　　陆茸茸从她这三个问号中读出了深深的怀疑，想来她也觉得莫隽才不可能给一个女团爱豆发试镜邀请。
　　她正琢磨着该怎么回复姜吾意，周小琴忽然又发来一张截图，看起来似乎是朋友圈的界面，点开一看截图上是白秋秋一分钟前发的朋友圈。
　　白秋秋：机会是留给有准备的人的~[图片]
　　从截图里看不太清她发的照片是什么内容，陆茸茸下意识切屏到朋友圈，刷新了半天，只看到苏小念发的一张风景照，她顺手点了个赞。
　　看来白秋秋的朋友圈屏蔽了她。
　　【周小琴：茸茸姐，白秋秋刚发了个试镜邀请的照片，好像就是你说的莫导的新戏】
　　哦豁。
　　陆茸茸拨弄了一下挡眼睛的刘海，随即回复了姜吾意的消息。
　　【陆茸茸：姜老师从哪里听说莫导邀请我试镜的呀？是不是弄错了，我没有收到。莫导邀请的是我们团的白秋秋，不是我哦。】
　　半分钟后。
　　【姜吾意：？】
◉ 第 32 章
　　屏幕那头, 姜吾意消化了一下收到的回复，所以说现在的情况是他特意向莫隽才导演推荐了陆茸茸，结果试镜邀请却到了白什么的手上？
　　陆茸茸和白秋秋除了名字都是abb格式以外, 可以说是毫无相似之处，莫隽才应该不会发错邀请。
　　如果不是莫导的失误，那就是对方经纪人把机会让给别人了。
　　这种事情在娱乐圈并不少见，况且从之前两次偶遇的事情他已经能看出陆茸茸在公司的处境不太好。
　　【姜吾意：没弄错，我向莫导推荐了你, 是你经纪人弄错了。】
　　【姜吾意：不过没关系, 我直接把导演vx推给你。你感兴趣的话，周四上午十点到天环大厦隽才影业试镜, 有问题直接联系莫导。】
　　陆茸茸体会到了什么叫受宠若惊，赶忙从输入法自带的表情包系统选出九十度鞠躬的感谢表情包发给他。
　　与此同时, 微博热搜好生热闹。
　　十分钟前，一个平平无奇的微博账号在陆茸茸超话里发了六连拍生图，配文：南城偶遇陆茸茸，私服穿搭时尚感十足，素颜生图超能打！美女竟在我对面！
　　如今的陆茸茸超话早已不是前段时间满屏辱骂乌烟瘴气的模样, 超话换了新主持人，涌入大批新入坑的活粉, 就连后援会都从公司的人换成了真粉丝，活跃度和从前不能同日而语。
　　这条独一无二的生图稳稳坐上了话题热门top1的宝座。
　　【我老婆太美了让我舔舔呜呜】
　　【哦漏这不是我家附近吗！！老婆什么时候来过我怎么不知道！】
　　【这腿好白好长好细好馋……】
　　【这真的是素颜生图吗！看着比精修都绝耶！宝贝美到连头发都在发光！】
　　【老婆今天穿搭也太美了吧, 有没有人8一下都是哪家呀！想拥有同款！】
　　【出来上班！@】
　　女明星私服收藏夹这个大V账号平时常发一些当红女星的私服照片, 并标注全身单品的品牌款式，遇到穿搭翻车的, 他也会无情吐槽。
　　超话里陆茸茸的粉丝艾特他的时候没抱太大希望, 毕竟这个能让这个账号发出去的得是一二线的当红女星, 粉丝们自觉陆茸茸还达不到这条线。
　　不料半个小时以后，#陆茸茸私服穿搭#的话题出现在了热搜上。
　　@女明星私服收藏夹：某宝女装也能如此惊艳！翻领粉色短袖T恤+不规则水洗牛仔半身裙，夏日出街元气满满。两件价格不满百，同款店铺请点大图↓@陆茸茸。
　　【同款衣服下单了，同款颜值上哪领】
　　【我缺的是某宝女装吗？我缺的是陆茸茸那张脸啊！】
　　【欧漏怎么会有女明星穿这么便宜的衣服，陆茸茸上了这么多节目还没挣到钱吗】
　　【就俩节目也较多？】
　　【笑死，有的人接不到工作赚不到钱只能自导自演粉丝偶遇这种情节买热搜哦】
　　【你不觉得你自己很搞笑吗，赚不到钱买衣服，但是有钱买热搜？】
　　【点开一看是白秋秋的粉丝，哈哈难怪了】
　　…
　　南城某座四合院内，陆茸茸靠在庭院的秋千吊椅上，吹着夏日的晚风，粗略阅览莫隽才给她发的试读剧本。
　　只从简短的几行人设中，她就能大致在脑海中描摹出主人公的形象，一个飒爽孤冷又风情万种的女特务形象跃然浮现。
　　陆茸茸很喜欢丹雀。她虽然没演过戏，但在看到剧本的这一刻，她想尽力一试。
　　手机震动了一下，周小琴发来一条消息。
　　【周小琴：白秋秋太过分了，她看茸茸姐你的私服街拍上了热搜，又找人把朋友圈搬去微博假装同行爆料，明里暗里挤兑咱们！】
　　陆茸茸不以为意。
　　白秋秋的试镜机会是怎么来的，她心里比谁都清楚，等到试镜当天，跟那么多优秀演员一次被选拔，有没有真材实料一演即知。现在急着买通稿买水军，到时候没选上也是她自己尴尬出丑。
　　【周小琴：茸茸姐，我周四早上八点到公寓接你没问题吧？】
　　陆茸茸才想起忘了告诉周小琴自己搬家了的事情，随即发了个定位过去。
　　【陆茸茸：我不住公寓了，以后来这里接我。】
　　对面回复了一个ok的手势。
　　…
　　转眼间时间来到周四，早晨八点，周小琴准时到了陆茸茸的家门口。
　　看到这座古色古香的四合院，面对着阔大气派的大门，周小琴整个人呆住了，两眼茫然，嘴张得老大。
　　足足愣了一分钟后，她伸出颤颤抖抖像是得了帕金森的右手，按下了门铃键。
　　片刻，陆茸茸从里边开了门。
　　“我查了一下，从这儿到隽才影业最多半个小时车程，咱们不用这么早过去。”陆茸茸说道：“吃早餐没？我这儿做了煎饼，进来吃点儿啊？”
　　周小琴下意识机械地点点头，跟着陆茸茸进了门，一直走进一进院的会客厅，才渐渐地恢复了一点神志。
　　“茸茸姐，这、这是你家？”
　　陆茸茸将煎饼和豆浆端来桌上，“是，我家。”
　　周小琴仍是满脸不可置信的表情：“姐，陆老板，你偷偷买彩票了？”
　　“不是。”陆茸茸不知道怎么解释，便只是摇摇头否认了中彩票的说法，不打算透露其他。
　　周小琴又在脑海中换了许多一夜暴富的剧本，但怎么想都不太靠谱，思来想去似乎还是富二代隐姓埋名闯荡娱乐圈的故事更能让人信服……
　　有钱人嘛，都注重隐私，茸茸姐不肯细说也是正常的。
　　她渐渐消化了陆茸茸其实是富婆这一消息，拿起豆浆吸溜一口压了压惊，喃喃道：“难怪，难怪。”
　　“难怪什么？”陆茸茸抬头看她一眼，目光忽然定格在她浓重的黑眼圈上。
　　周小琴道：“没什么，我就是在想，茸茸姐既然有这么身后的家底，何苦在天成娱乐被那帮狗东西压榨，要是尽快解约换个靠谱的公司，以你的天资，事业上一定能进一大步的。”
　　“我已经联系律师了。”说罢，陆茸茸的话锋骤然一转，看着她问：“你昨晚没休息好吗？怎么黑眼圈这么重啊。”
　　周小琴闻言摸了摸眼下，解释道：“昨晚看小说没注意时间，一不小心看到了一点。主要也是离得有点远，早上六点多就起来了。”
　　陆茸茸一怔，“你只睡了五个小时？你家住在哪里啊？早跟我说一声我就让你九点再过来了。”
　　周小琴：“没事没事，打工人嘛工作在三环租房在六环……我平时也这样，不会耽误工作的！”
　　陆茸茸不由得想起时不时出现在热搜上的年轻人熬夜猝死的新闻，表情一下子严肃了起来，说：“我不是怕你耽误工作，我是担心你的身体，年轻熬得住是个伪命题，现在看着是没大碍，万一将来得个什么病，你赚多少钱都不够治的。”
　　周小琴眼中流露出无奈之色。
　　陆茸茸随即又道：“我这地方大得很，多得是空房间，你要是不嫌弃的话就搬过来住吧，我不收房租。”
　　“咳咳咳……”周小琴闻言心里大为惊讶，一不小心就被煎饼呛到了，连连咳嗽了几声，抽了两张纸巾捂在嘴上，缓过劲后才睁大眼睛看向陆茸茸，“茸茸姐，三环租个单间都要好几千，你家这么大个四合院我怎么好意思白住！”
　　“那我换个说辞。”陆茸茸想了想说：“艺人陆茸茸私人助理岗位，月薪八千，包吃包住，有五险一金。你干不干？”
　　周小琴愣了一会儿，随即连连点头：“干干干，陆老板你是我的神！”
　　“你可以自己去后边转一转，总共三进院，我的卧室在最里面那间正房，旁边是我的书房，还有个杂物间，其他厢房都是空的想住哪你随便选就是了。”陆茸茸说着将桌上吃剩的碗筷和杯子摞在一起，“我把这些洗了，咱们就出发。”
　　周小琴急忙道：“我来吧我来吧，我不能光拿工资待遇不干活啊！”
　　陆茸茸：“我有洗碗机，丢进去按个开机就行了。”
　　周小琴：“……”
　　她没再坚持，按陆茸茸说的去里边两件院落参观了一圈，体验了一把什么叫大开眼界，随后带着振奋的心情回到前院。
　　陆茸茸已经收拾好了，换了一身墨绿色与白色格子相间的长款旗，整个人的气质便显现了出来。
　　半个小时后，周小琴顺利把陆茸茸送到了天环大厦的停车场，两人乘直升电梯抵达隽才影业。
　　莫隽才导演拍电影每一部都是奔着横扫各大奖项去的，所以圈内的演员无一不盼望能有幸出演他的电影，只是僧多粥少，能来参加试镜的演员已经是筛选过一轮的优胜者了，只有拿到莫导发的试镜邀请函，才能领到试镜排队的号码牌。
　　陆茸茸从走出电梯，进入隽才影业公司的那一刻，便吸引了四面八方的目光。不少女演员在角落窃窃私语，似乎对一个没演过戏的爱豆出现在此处充满了质疑。
　　“这不是陆茸茸吗，她怎么也来了？”
　　“莫导不是最讨厌这些流量明星了吗，怎么这次《河中传》试镜又是陆茸茸又是白秋秋的，难道莫导也堕落了？”
　　“女团就好好唱歌跳舞嘛，跑来电影圈抢饭碗算怎么回事，我们学了四年表演跑了那么多剧组，到头来机会都是留给她们的！”
　　“对对对，我想起昨天白秋秋发的那个朋友圈就来气！”
　　她们已经刻意压低了声音，奈何陆茸茸的耳力比较敏锐，将这些闲言碎语听得一清二楚。
　　莫隽才这样有实力有名气有资历而且有资本的导演，不可能因为贪图流量明星的名气请她来试镜，今天来到这的艺人还是要以演技实力说话的。
　　今天要是能顺利入选，她的能力就摆平这些质疑。要是不能入选……那不是还有白秋秋挡在前面挨嘲吗。
　　陆茸茸打开手机，给莫隽才发了一条消息，说自己到了。很快，她就收到了回复。
　　【莫隽才：好的，你到五号休息室等着吧，轮到你的时候会有人去通知你的。】
　　“五号休息室在哪？”陆茸茸抬起头四下观望。
　　周小琴指了指前方，道：“在那，茸茸姐咱们是进去等吗？”
　　“嗯。”陆茸茸走到休息室门口，回头对周小琴说：“我自己在这里等着就行了，你回车上休息吧。”
　　周小琴也发现了，其他演员都是自己来试镜，只有极少数人身边跟着助理，于是她点点头应了下来，“好，茸茸姐试镜结束给我发个信息啊。”
　　陆茸茸看着她原路返回，才按下门把手走进休息室，一开门就看见了一个熟面孔。
　　“夏老师！”
　　“茸茸？”
　　夏然在《荒野》节目里就说过要来试镜莫隽才导演的新电影，只是陆茸茸没想到会这么巧合，两人连休息室都是同一间。
　　休息室里还有其他女演员，看到陆茸茸进来只是抬头看了一眼，陆茸茸径自走向夏然，在她身旁坐下来。
　　“夏老师试镜哪个角色？”陆茸茸问出这句话的时候心底还有些担心，万一夏然试镜的也是女主角，那她们就是竞争对手了。
　　夏然坦诚道：“郑司令千金，我挺喜欢这个角色的人设的，你呢？”
　　陆茸茸也爽快地说：“丹雀。”
　　夏然眼中闪过一丝讶异，不过很快就恢复如常了，“你的气质不差，可以挑战一下。不过我看今天试镜丹雀的人挺多的，你要加油啊。”
　　陆茸茸能听出她语气中鼓励的意味，欣然道：“咱们都加油，争取片场相见。”
　　话音才落，休息室的门再次开启，一个穿着白色连衣裙的年轻女孩走了进来，目光直直对上陆茸茸，好似十分惊讶地低呼一声。
　　“呀，茸茸，好巧啊竟然能在这遇到你！”
　　陆茸茸的眼神冷了下来，嘴角倒是依旧保持着微笑的弧度。
　　夏然看看她又看看陆茸茸，小声问：“你们认识？”
　　“她是白秋秋，也是TATA女团的成员。”陆茸茸先同夏然简单解释了一句，才回应白秋秋道：“好巧。”
　　白秋秋笑意嫣然地走过来，自然而然地坐在陆茸茸旁边，“杜哥说《河中传》的试镜邀请咱们公司仅此一份，我毕竟有过一点演戏经验，他就把这个机会给了我……嘶，茸茸你怎么也会来试镜？难道杜哥是骗我的，其实邀请函有两份？”
　　陆茸茸笑了，随意地敷衍了一句：“也许吧，谁知道呢。”
　　白秋秋像是察觉不到对方的回绝之意，又故作热心地说：“茸茸你很多年没演过戏了吧？剧本读完了吗？有什么不懂的地方你可以问我哦。”
　　话音一落，整个休息室的气氛顿时变得有些尴尬。
　　白秋秋的话是对陆茸茸说的，但大多数人下意识地看向了夏然。毕竟这一位也符合‘很多年没演过戏’的条件。
　　夏然脸上的神情冷了几度，不大自然地转过头拿起纸杯喝了口温水。
　　陆茸茸道：“谢谢，不过咱们现在是竞争关系，还是各看各的比较好。”
　　白秋秋笑意更盛：“咱们都是一个团的，无论你我之间谁被莫导看中，这对团来说都是一件好事呀。”
　　陆茸茸：“难说。”
　　白秋秋的恶意就差写在脸上了，还自以为掩饰得很好，手段底端，实在幼稚。回了这一句，陆茸茸不准备再搭理她了。
　　夏然轻轻拍了下她的手背，说：“我去洗手间补一下妆，你去吗？”
　　陆茸茸欣然应下。
　　今天来试镜的演员有上百号人，试镜顺序是从一号休息室开始，五号休息室排在最后。莫隽才导演的精力有限，只负责试镜主要角色，配角的试镜是由钱导演负责。
　　轮到五号休息室的时候，已经是下午两点了。
　　导演助理敲了敲休息室的门，一次叫了五个人过去。
　　陆茸茸和夏然还有白秋秋都在这一组，夏然看着另外两人中的一个女演员，小声对陆茸茸说：“穿黑裙子的那个是林雯，她去年演了一部悬疑电影，口碑非常好，有人管她叫小秦曼卿，她应该也是来试丹雀的。”
　　秦曼卿，华国演艺圈里最年轻的影后，近两年似乎是没怎么拍戏，出去周游世界了。林雯能被称作小秦曼卿，不排除公司刻意炒作的嫌疑，但前提是她的演技确实优秀。
　　陆茸茸打起精神，点点头道：“我知道了，一会儿要是她先演，我就认真看一看。”
　　五人来到了试镜的房间，只见观看席坐着四个人，中间是莫隽才和唐编剧，两边分别是姜吾意和一个不认识的有钱人。
　　不认识的有钱人正是《河中传》的投资人，骆洛。
　　骆洛身上穿着价值六位数的西装，手上戴着价值七位数的手表，整个人散发着一种‘爷很有钱’的气场。
　　在五人进房间之前，骆洛已经在这个吉祥物的位置坐了四个小时，看表演看得审美疲劳了，刚才那两组表演的时候，他几乎没怎么抬头，专注地盯着手机玩消消乐。
　　莫隽才小声道：“这是最后一组了。”
　　骆洛这才退出消消乐，把手机反扣在桌上，打起精神抬起头来——
　　然后他一眼在人群中看到了陆茸茸。
　　“你怎么来了？？？”
　　一段不太美妙的尴尬记忆涌上心头，骆洛下意识问了一句，可紧接着他就意识到自己这句话有点突兀，轻咳一声道：“你们先试镜，先试镜。”
　　姜吾意不动声色地绕过导演编剧瞥了一眼骆洛，他不会莽撞到在试镜途中说一些不合时宜的话，只看了一眼便将目光转移到试镜演员的身上。
　　莫隽才：“你们都选过试镜片段了吧？就按你们进来的顺序开始吧。”
　　演员试镜片段都是随机抽取的，刚才在休息室等候的时间就是留给大家的准备时间。这一组演员里不只有女主角丹雀的候选人，还有其他角色，恰好解决了试镜时搭戏演员的问题。
　　夏然的戏份恰好是郑司令千金和丹雀的对手戏，可惜的是，陆茸茸抽到的是一段独角戏。
　　一段没有台词，没有对手，全靠动作和眼神完成的对手戏。
　　陆茸茸只能说她的运气非常叛逆。
　　地狱难度的试镜片段可以说是一把双刃剑，有缺点也有优点。缺点是在没有场景没有道具的情况下很难入戏，演不好就会非常尴尬。优点是，演得好基本上就能碾压所有竞争对手了。
　　林雯是第一个表演的，她演了丹雀刚刚进入河中会馆，第一次和男主角见面的片段。
　　她也是五个人中唯一一个有影帝亲自搭戏的演员。
　　林雯表演的时候，众人的目光都聚焦到她的身上。这其中大多数目光都是为了学习她的优点，但也有一道目光格外膈应，带着一股子酸溜溜的味道。
　　五分钟的片段结束，林雯从角色中抽身，向导演浅鞠一躬，随即退回等候区。她不动神色瞥了一眼旁边的白秋秋，正对上那双充满嫉妒的目光。林雯轻笑了一下，不再看她。
　　莫隽才：“下一个，白秋秋和夏然你们俩是同一个片段，正好一起演了吧。”
　　夏然觉得自己的运气实在是有点背，否则场上有三位丹雀，怎么偏偏把白秋秋分给了她？
　　白秋秋倒是很有斗志，脸上洋溢着自信的神采走上前去，和夏然开始了试镜的片段。
　　这五分钟过得格外漫长。
　　夏然是实力演员，即便她退圈多年，声台行表的基本功却是一点都没落下，她的每一句台词、每一个眼神，都能将人带入故事情节。
　　然而，白秋秋一张嘴，刚入戏的观众被迫出戏了。
　　莫隽才的眉头紧锁，扭头在唐编剧的耳边小声说：“这人从哪找来的，是不是分错组了？”
　　唐编剧也是一脸无奈：“看夏然吧，夏然这段戏不错。”
　　等到夏然说完最后一句台词，这段戏便宣告了结束。
　　莫隽才点了点头，在纸上写写画画打了分数，随即抬起头看向了陆茸茸：“下一个陆茸茸，试镜丹雀没错吧？开始吧。”
　　话音落下，陆茸茸迎着众人或探究、或期待、或幸灾乐祸的眼神走上前，开始了她的表演。
◉ 第 33 章
　　陆茸茸抽到的片段是临近结局的一场戏, 是男女主角爱恨的终结，是丹雀与吴城的诀别。
　　前一段的剧情中，丹雀的刺杀任务已经到了最后阶段。第三次踏进河中会馆, 这昭示着她必须亲手拿起枪，对准吴城的胸膛——
　　吴城，这个男人在丹雀人生的近十年里留下了太多痕迹，他骗过她，她也从未有过真诚。
　　两个身处不同阵营的青年, 见面的场面只可能是持枪对峙, 可谁又能想到，这段荒唐的故事里, 他们曾有过不容于世的情思。
　　丹雀的枪法极好，快、狠、准, 她从未失手。可是今日她的的食指就像打了石膏，迟迟无法扣下扳机。
　　吴城握住了她持枪的手，替她完成了这一枪。
　　陆茸茸要表现的便是这一段剧情之后丹雀的反应，摆在她面前可以使用的道具仅有一把道具枪。
　　她沉默无语地拿起枪，从打出一枚子弹开始——
　　现实并不存在的鲜血迎面四溅, 陆茸茸浑身一颤，下意识闭紧了双眼, 无形的温热血液缓缓流淌而下，她克制着心头的千般情绪, 卷翘纤长的睫毛微微颤动。
　　她睁眼时, 眼神中的决绝乍然消失，转而涌上茫然和呆滞。她弯曲右臂收回道具枪, 食指猛地弹出来, 黝黑的枪口仿佛还余留着滚烫温度与烟丝。她的左手贪婪地摩挲着右手上仅存的温度, 那是方才他的指尖触碰过的肌肤。
　　他死了，她的枪上沾了他的血。
　　陆茸茸像是终于消化了这一事实，右手无力地垂了下来。她冷漠的脸上终于有了裂痕，那双深不见底的眼眸中浮现出了罕见的悲伤。
　　她望着‘吴城’倒下的位置，往前走了一步，又停住了。
　　身后有人在呼唤丹雀的名字，她瞬间抹去了悲伤的深情，蓦然转身。可‘观众’与镜头看的一清二楚，转身的那一刹那，她的眼泪是为吴城而流。
　　陆茸茸背对莫隽才等人，停顿了大约十秒钟，随后转过身浅鞠一躬表示表演结束。
　　房间内明显有几秒钟的寂静，众人还沉浸在刚才简短的情节片段中。不知是不是服装加持的缘故，陆茸茸从抬起手那一刻就在角色里，将观看者的情绪瞬间带入情境中。
　　这种气质，这种气场，这种演技，根本不像一个年轻的非科班艺人能拥有的，更何况陆茸茸不久前还贴着‘花瓶’‘炒作’‘有金主’这一系列的污名标签。
　　莫隽才振奋了，这就是他要找的女演员！
　　啪啪啪啪啪——
　　右边率先响起掌声，左边紧跟着也鼓了掌，随后房间内所有人都向陆茸茸送出了掌声，尽管这些真诚的掌声里夹杂着个别的不屑。
　　莫隽才的情绪分外激动，心里夸了数遍姜吾意眼光独到，推荐的演员果然完美符合他心中丹雀的形象！
　　不过他还记得试镜没有结束，往后还有其他候选人，就算他内心已经当场拍板定下陆茸茸，明面上也不宜说透。
　　他压着欣喜问道：“我看了你的这段表演，你的情绪处理非常平，或者说非常克制。你如何看待丹雀亲手杀死爱人后的情感？你为什么选择这种方式，而非抱起吴城的尸体悲痛哭泣什么的……”
　　陆茸茸稍作忖思，随即侃侃说道：“身份立场决定了丹雀永远不可能在外面表现出过多的私情，以她的性格，也不会用大哭这种方式怀缅爱人。”
　　莫隽才：“可她知道，他死后世上再也没有第二个吴城，她永远失去了爱人。”
　　陆茸茸淡然说：“她的一生都在品尝失去的滋味，她永远地失去过很多人。”
　　连她自己都不易察觉，说出这句话的时候她的心头仿佛被针扎了一下。她更不知道，坐在不远处的姜吾意听到这句话心底狠狠揪了一下。
　　莫隽才在演员简表上写画两笔，嘴角轻微扬起笑意。
　　随后莫隽才叫了最后一个演员演完抽选的片段，记下分数后对众人说：“你们先回去吧，我们会谨慎商议选定演员，未来一至三天请各位及各位的经纪人注意接听电话通知。无论是否通过试镜，都会电话通知你们的。”
　　目送演员离开后，他不再掩饰自己的欣赏，对着姜吾意感慨道：“姜老师慧眼识珠啊，要不是你推荐了陆茸茸，我真没想到业内还有这么一个优秀的年轻女演员！她就是丹雀，她就是我要找的丹雀！”
　　唐编剧犹豫地说：“导演，这就决定了吗？林雯的演技其实也很不错，我觉得可以再斟酌一下，林雯毕竟是科班出身，陆茸茸她缺乏经验啊。”
　　“林雯那一段还是敷衍了点儿，她先前拍的那个悬疑剧里也是这个路数。”莫隽才不以为然道：“学校教出来的固然稳妥，但套式死板缺乏灵气。越是干净单纯的演员，越能带来惊喜。”
　　“可是陆茸茸的风评……”
　　“耳听为虚，眼见为实。我从不会以网络上的舆论作为评判一个人的标准。”莫隽才目光一凌，沉声道：“你一定没注意到她表演的第一个动作，她持枪的姿势非常标准，就像特意训练过一样。旁的不说，她一定是个态度端正精益求精的演员。”
　　唐编剧抛开成见仔细琢磨了一番，终究是认可了莫隽才的看法。
　　“洛少怎么看？”
　　骆洛心不在焉道：“我觉得老莫说的对。”
　　…
　　从试镜房间返回休息室的路上，夏然欣慰地拉着陆茸茸的手说：“茸茸，你表现得太出彩了，我本来还担心这样悲壮的场景你会不会演过了收不住，现在看来你的分寸感非常好啊。”
　　陆茸茸被夸的不好意思，“我没学过表演，这都是瞎琢磨设计的演法。”
　　夏然：“那更说明你有天赋。”
　　两人正说着话，林雯走了上来，她先和夏然打了招呼，随即才将目光转到陆茸茸身上，道：“网上传言不可信，没想到你有点演技在身上。要是想拍戏，最好先从网剧电视剧起步，哪有人能一步登天呢？有需要的话，我可以帮你推荐几个剧本。”
　　娱乐圈还有这乐于助人乐善好施的好风气？
　　陆茸茸哪里听不出林雯的弦外之音。
　　她这是笃定陆茸茸不可能被莫隽才选中，要是真通过了《河中传》的试镜，谁还需要推荐什么网剧电视剧的工作呢？
　　“谢谢，不需要。”陆茸茸微笑着送林雯离开视线。
　　林雯一走，白秋秋紧跟着就走了上来。夏然看到她就会想起刚才试镜时遭受的精神折磨，给了陆茸茸一个怜惜的眼神，便主动告别先离开了。
　　白秋秋带着一脸嫣然笑意，轻声说：“茸茸，林雯前辈的演技那么精湛，看来咱们谁都拿不到这个机会。”
　　“纠正一下，我有没有机会不好说，你这个演技，确实是没戏了。”陆茸茸冷声说。
　　“你觉得我演技很差？”白秋秋带着笑意的眼睛狠狠瞪她：“等你拍了三部戏以上再来点评我吧。”
　　陆茸茸：“我没演过吗？”
　　白秋秋语塞，她忘了，陆茸茸小时候……
　　“你那也算演戏经验？小孩的戏需要什么演技！”
　　“这话也送给你，面瘫的戏需要什么演技。”陆茸茸笑着说：“等你全程用自己的身体、自己的声音拍完一部戏，再来谈演技吧。”
　　白秋秋被堵得一口气出不来，整个人都烦躁得想骂人！陆茸茸怎么敢说她演技不好？陆茸茸算什么东西！
　　“对了，你好像还不清楚你的试镜邀请是怎么得来的，我觉得有必要告诉你一声。”陆茸茸的声音提高了一倍，确保周围来往的人都能听见：“你手里的试镜邀请是我的，杜一茂未经允许把它给了你，而你拿着它试图在我面前耀武扬威，白小姐，你不觉得自己像一个小丑吗？”
　　“你在说什么？莫导怎么可能邀请你？”
　　“不信？你回去翻一翻杜一茂的邮箱，睁大你的义眼好好看看，莫导到底邀请了谁。”
　　在白秋秋宛若晴天霹雳的震惊目光中，陆茸茸回到五号休息室，从包里拿出手机，一开屏就看到一条未读消息，是一分钟前刚收到的。
　　【莫隽才：小陆，还没走吧？待会方便的话来一下楼上办公室谈点事儿，耽误你一点时间。】
　　【陆茸茸：好的。】
　　走廊尽头，白秋秋握着手机脚步匆匆来到楼梯间门前，推开门一头钻了进去。四下谈看了一番，确认整个楼梯间荒无人烟才接起电话。
　　“刘总，试镜结束了。”
　　“嗯……林雯也试了丹雀，丹雀就是女主角啦，我觉得我可能争不过她，可惜了公司给我这个机会。”
　　“您不怪我就好。”
　　“陆茸茸？对我是遇上陆茸茸了，她肯定也使了什么手段，我见她一进门就和投资方的人眉来眼去，那投资人还带头给她鼓掌。”
　　“您放心吧，她肯定没戏，演完之后莫导挑了她的毛病，她还跟莫导回嘴呢！”
　　“好，我晚些时候就回剧组。”
　　挂断电话后，白秋秋恨恨地盯着已经使用过的试镜邀请函，随后发了条朋友圈。
　　【唉，我还要加倍加倍加倍努力啊。】
　　看着屏幕上显示发送成功后，白秋秋刷新了几下，很快就收到了评论。
　　【秋秋姐今天是去试镜了吗？那可是莫导的戏诶，现场一定很多优秀的演员老师吧，秋秋姐千万不要气馁，你也很棒的！】
　　【是去试镜《河中传》了吗？怎么样怎么样？】
　　【拜托能拿到莫导新戏试镜资格超酷的诶，自信起来！】
　　看着一条条涌现出来的评论和迅速增长的点赞数，白秋秋的脸上终于显现出一丝笑容。这才是大多数人的声音。于是心满意足收起手机离开了楼梯间。
　　与此同时，陆茸茸乘着另一端的电梯更上一层楼，很快就来到了莫隽才的办公室。
　　莫隽才本人还在楼下，助理接引陆茸茸到沙发处落座，她需要在这儿稍等一会，助理给她倒了杯柠檬水便出去了。
　　大抵是其他演员已经陆续离开，周小琴在外面等消息等得有些揪心，即便陆茸茸已经让她自行去吃饭逛街打发时间了，但她还是尽职尽责地每半个小时发一次消息。
　　【周小琴：茸茸姐，试镜结束了吗？我听说白秋秋已经走了，你和白秋秋是同一组试镜的吧？】
　　【陆茸茸：莫导留我谈点事情。】
　　单独留下谈事情，这就足以这次试镜大获全胜。陆茸茸没有隐瞒，直接告诉了周小琴这一消息。
　　如她所料，周小琴激动地发了一连串旋转跳跃闭着眼的表情包。
　　莫隽才和骆洛两人一同走进办公室，看到的便是陆茸茸一脸轻快刷着手机的样子。
　　陆茸茸看到来人，收起喜色起身打了声招呼，和骆洛打照面时免不了又有几分尴尬——骆洛尴尬，她没觉得。
　　莫隽才开门见山地说：“小陆，我就不卖关子了，刚才看完你的表演，我已经确定了你是我要找的丹雀。”
　　陆茸茸端起程式化的微笑说：“谢谢导演认可，说起来多亏了姜老师的举荐，才给了我这次机会。”
　　莫隽才起身从办公桌上取来一封文件袋，推到了陆茸茸的面前：“按照计划《河中传》将在九月初开机，拍摄地点为H市影视城。这是完整剧本和签约合同，合同上的片酬是按照行业标准制定的，你先看看，有什么问题好商量。”
　　陆茸茸相信莫隽才这样的大导演不会在合同上挖坑，但出于谨慎考虑还是仔仔细细看了一遍合同。
　　“合同没问题，我的档期时间也没问题，合同是今天就签吗？”
　　莫隽才道：“你有经纪公司是吧？可以先带回去跟经纪人确认一下。”
　　陆茸茸：“这个倒是没什么，我明天就要向经纪公司提出解约了，只是希望莫导不要这么快将消息传出去。”
　　就怕天成娱乐发现她的价值，不肯放人了。
　　莫隽才听到她准备解约稍有些惊讶，转念一想这个公司连试镜邀请都能转予他人，难怪把人逼到闹解约了。
　　“你要解约？这要是上法庭恐怕程序要走好几个月啊。”
　　“能谈就谈，实在不行就当破财消灾了。”
　　莫隽才目光一沉，心底添了几分顾虑。
　　这时，骆洛却突然开了口：
　　“陆小姐解约之后有什么打算？选好下家了吗？”
　　陆茸茸脸不红心不跳笑着说：“有两家公司正在洽谈，我还在犹豫。”
　　骆洛神色微变，紧接着道：“既然已经有两家候选了，再多一家应当也无妨。”
　　陆茸茸故作疑惑：“怎讲？”
　　骆洛爽朗道：“加入骆视，解约的事交给我。”
　　陆茸茸原也没想到自己随手放个钩子真能钓上这么一条大鱼。
　　骆氏集团的名望在整个华国都具有一的影响力，而骆视传媒是今年年初由骆洛一手创立的影视传媒公司，是骆氏集团为数不多的新兴公司。
　　有不少人说，这公司不过是豪门少爷开着玩的，成不了什么气候。也有人认为骆视背靠大集团，迟早能在影视行业站稳脚跟。
　　陆茸茸看骆洛和莫隽才这个关系，怎么看都觉得骆洛不是一般的富二代。就算他不懂电影也不懂拍戏，但他会投资有人脉啊！
　　骆视传媒有前途，可以考虑。
　　她丝毫没有表露出欣然之色，沉声道：“如果我期望的‘加入’，是入股的入，洛少能同意吗？”
　　骆洛一怔，“你要分股份？”
　　陆茸茸直白地袒露野心：“我要注资入股。”
　　骆洛想起在那座四合院遇到她的情形，无比相信陆茸茸是真的不差钱。
　　骆视刚刚成立，正是用人之际，他确实看上了陆茸茸的潜力。他看人的眼光一向很好，所以这一次也万分确信，陆茸茸的福气还在后头。
　　骆洛握着大拇指陷入思考。
　　“我需要考虑一下。”
　　莫隽才：你们是不是有点太不把我当外人了？
　　“好了，剧本我先留下，合同交给你了，希望三天内你能给我一个准信。”莫隽才对陆茸茸说：“你们俩的事另外约时间谈吧。”
　　所谓另外约时间，其实也没有晚多久。陆茸茸和骆洛加上了微信，乘电梯直接下到地下车库，还没走出电梯间，骆洛便做好了决定。
　　“入股骆视的事情我同意了。”
　　陆茸茸脚步一顿，有些惊讶于对方这么快给出答案，“哦？那么刚才洛少说，我加入骆视传媒，你替我解决解约的事，还算数吗？”
　　“算。”骆洛爽快地说：“明天是吧？你明天直接来骆视传媒，天成娱乐那边别管了，我回总公司法务部借几个人，让他们过去扯皮，要是天成不放人，解约费我来出。”
　　“你这么相信我？”
　　“你知道吗，我建立骆视传媒的钱，是借的。”
　　陆茸茸：？
　　话题是怎么转到这儿的？
　　骆洛自顾自地继续说道：“当然，不是借高利贷，是管我父亲借的。就连我的父亲都不相信我，他甚至不肯直接给我转钱，他让我写借条……可你只见过我一面，就愿意入股骆视。”
　　陆茸茸：……
　　她觉得骆洛可能是产生了什么什么误会。
　　“那你父亲借了你多少钱啊？”
　　“一个亿。”
　　“……”
　　陆茸茸刚刚对骆洛产生的一点点正面印象，很快就倒退回了原点。此时她眼中的骆洛依然是在四合院门口初见时的一样。
　　一样有病。
　　骆洛也察觉到陆茸茸看他的眼神跟那天尴尬现场的眼神一模一样，忙解释道：“上次的事情真的是个误会，莫导家也在那一片区域，他是南城古刹胡同甲28号，你家是18号，我一不小心搞错了，所以才误会你……”
　　陆茸茸一怔，没想到莫隽才还是她邻居。
　　“说到底是我看着不像有四合院的人对吧？”
　　骆洛点点头，随即觉得有些不妥，又连连摇头，“节俭朴素是华国的传统美德，怪我，是我听信谣言，以貌取人了。”
　　两人在电梯间门口站着聊了半天，终于各自找到自己的车位，道别时说了句明天见。
　　周小琴在车上昏昏欲睡，猝不及防听到开门声，猛然惊醒，一扭头便看见陆茸茸和远处一个陌生男子在说什么明天见……
　　“茸茸姐，那是谁啊？”
　　“骆洛，我未来的的合伙人。”
　　周小琴：？？？姐你不是试镜去了吗！
　　…
　　次日夜晚，两条娱乐新闻点燃了微博热搜。
　　#陆茸茸解约退团#
　　#陆茸茸河中传#
　　两个热搜词条后边都跟着红得发黑的【爆】字。
　　【卧槽，卧槽？？？一觉睡醒世界都变了？陆茸茸解约退团了？？吃人公司竟然还会吐骨头？？】
　　【陆茸茸拿到了莫导新戏的女一号？？这是尼玛什么假新闻？黑幕吧？】
　　【有图有真相！！陆茸茸和天成解约本人没有出现，是骆氏集团法务天团全程代办的！！】
　　【陆茸茸和骆视？？？】
　　【握草金主实锤了？洛少？】
　　【我擦，陆茸茸第一次万锦酒店偶遇姜吾意的时候，不会就是去见洛少的吧？握草骆董知道这事吗！】
　　【那可是骆氏集团法务天团诶？你们猜骆董知不知道，你们猜骆董什么态度！】
　　【瓜保熟吗？？陆茸茸的女一号不会是洛少用钱砸的吧？这对其他演员太不公平了吧】
　　【@莫隽才莫导出来说两句？都内定了还装模作样搞什么试镜，溜了这么多女演员你们有意思吗？】
　　【你们能不能别睁着眼睛说瞎话，试镜全程有录像，莫导刚刚都发在微博上了！你们自己去看！陆茸茸是靠实力拿到角色的！】
　　一瓜未平，一瓜又起。随着莫隽才在微博放出录像，不少参与了试镜的女演员也开始多角度爆料，一时间衍生出了数条话题，条条都在热搜榜上节节攀升。
　　#河中传试镜#、#陆茸茸邀请函#、#陆茸茸白秋秋#、#莫隽才朋友圈#……
　　【信息量太大，这瓜我吃迷糊了】
　　【卧槽，陆茸茸竟然有演技】
　　【白秋秋，额，这，那，我】
　　【陆粉又开始拉踩了是吗？秋秋再怎么样也是自己打拼得来今天的成就，不像有些人！肮脏龌龊！】
　　【造谣要负法律责任的喔，小心骆氏集团法务天团告你】
　　【都实锤了还造nm谣，jmm看我首页，骆洛和陆茸茸停车场约会有图有真相！】
　　微博卡死了，前线吃瓜群众上蹿下跳，来晚的网友急得抓心挠肝却只能看到小圈圈转呀转。
　　加载中——加载中——加载中——
　　一夜之后，骆洛身为今日大瓜的当事人，在众多亲朋好友的‘关切’中得知了自己包养了陆茸茸，当场打开微博现身说法：
　　@骆洛：谁造的谣！陆茸茸比我还有钱！谁包养谁啊！
　　与此同时，陆茸茸暗戳戳发了一张照片。
　　文件封皮赫然写着入股合伙人协议书。
◉ 第 34 章
　　两人发微博的时候其实都已经到了公司楼下了, 今天陆茸茸要见一见自己的新经纪人。五分钟后，两人在骆视传媒的高层办公室碰面。
　　“早上好，我传闻中的金主。”
　　“……”骆洛打了个哆嗦, “你在讲什么冷笑话。”
　　骆洛留意到陆茸茸今天的妆容格外浓艳，不像是来见经纪人，倒像是来干架的。
　　“你今天气势有点强啊，咱们要干谁吗？”
　　“我干了一票大的。”陆茸茸笑着说。
　　骆洛：“展开说说？”
　　陆茸茸：“再等等，应该在热搜加载中了。”
　　骆洛体会到了什么叫抓心挠肝。
　　刚才陆茸茸发出微博之后, 立即有人去查了骆视传媒的股份情况。然后震惊地发现, 陆茸茸和骆洛的股份占比五五开。
　　谁比谁有钱他们不知道，只知道目前两人在公司的地位至少是平起平坐。
　　【卧槽, 应该不会有金主给情人送半个公司吧？】
　　【我惊了，《河中传》的投资方是骆视传媒, 陆茸茸现在成了骆视传媒的大股东，四舍五入《河中传》都是陆茸茸投的？】
　　【还叫陆茸茸呢？该叫陆总了！】
　　【陆总，富婆，饿饿，饭饭】
　　【不懂就问, 不是说陆茸茸以前经常拉踩白秋秋，还抢白秋秋的资源吗？为什么这个瓜里说白秋秋抢了陆茸茸的试镜邀请？】
　　【瓜又来了, 王秀芬出现了，她有录音！】
　　【谁, 谁是王秀芬？】
　　【前两天被天成开出那个！天成说王秀芬是陆茸茸的极端黑粉, 又说是对家卧底，说她策划了陆茸茸和姜吾意偶遇、引导舆论让陆茸茸被全网黑！】
　　网友看到这纷纷点进了王秀芬首页直通车, 随即看到了一段录音。这一回不再是开会的录音, 而是王秀芬和白秋秋的私聊录音。
　　“姐, 那可是HY杂志啊，咱们真的要放鸽子吗？”
　　“你蠢不蠢？绿江视频和一本杂志孰轻孰重？杂志能给我带来片约吗？她们不就是想要个封面模特，我去不了换别人也一样，陆茸茸不是自以为长得很漂亮吗？让她拍去吧，就她那可怜的粉丝量，新刊发售的时候一定很尴尬吧。”
　　“可是，秋秋姐，杜哥费心思打压陆茸茸那么久都是为了咱们，咱们怎么能把资源拱手让给她？”
　　“资源到手未必是流量到手，以陆茸茸的咖位，也配和HY合作？如果你是粉丝，你会怎么想？呵，她就偷着乐吧。”
　　…
　　“秋秋姐，姜老师的行程实在不好搞，他们以前出过事，把泄露行程的助理告进去了，咱们恐怕撬不动啊。”
　　“撬不动都是钱没到位，钱到位了，总有人铤而走险。”
　　“秋秋姐，就算咱们能拿到姜老师的行程，陆茸茸那边怎么办呢？腿长在她身上我们又不能逼着她去。”
　　“那就用她最在意的事，把她骗过去。”
　　…
　　“白秋秋，事情都是你让我做的，现在天成要起诉我，你就打算弃我不顾吗！”
　　“钱是你账上出去的，人也是你联系的，跟我有什么关系？”
　　“你这个歹毒的女人，我会让所有人看到你的真面目！你别后悔！”
　　“你还是担心担心你母亲的病情吧。”
　　…
　　录音全程有字幕，吃瓜网友看得清清楚楚。白秋秋的声音偏甜美，甜中又带着独特的嗲味，放起狠话来让人感觉格外突兀。
　　她的声音特点给她带来了粉丝，也给她带来了极高的辨识度，让人一听就知道录音里声音的主人。
　　【？？？】
　　【卧槽我冤枉陆茸茸这么多年！我吃的那些瓜，我看的那些黑料居然都是白秋秋造出来的！】
　　【杜一茂勾结白秋秋打压陆茸茸？？这也太过分了吧！人的青春才几年，陆茸茸白白在天成娱乐坐了两年冷板凳，拿不到资源还要被队友背刺被网暴！难怪她要解约退团！】
　　【杜一茂就是个经纪人他哪来这么大胆子？他和白秋秋做这些事天成娱乐没人管吗？小小经纪人只手遮天？】
　　【我崩溃了，白秋秋怎么是这种人啊，我竟然喜欢这种人喜欢了整整两年！】
　　【我对不起陆茸茸】
　　【姐妹不是我们的错，是白秋秋欺骗了我们！白秋秋滚出娱乐圈！】
　　#白秋秋滚出娱乐圈#【爆】
　　#我们欠陆茸茸一个道歉#【新】
　　热搜加载完成。
　　陆茸茸点进了白秋秋的超话，这里已经被谩骂声淹没了，有那么一瞬间她会有些恍惚，还记得不久之前陆茸茸的超话也是这个处境，只是不知道骂她的人和骂白秋秋的人有多少是重合的。
　　骆洛也看到了微博舆论的变化，惊讶地问：“你从哪弄来的这些录音？”
　　陆茸茸道：“王秀芬被天成开除的那天我就联系上了她，一开始她一直有所顾虑，没有跟我说出全部实情，我又让人追查了一下，发现王秀芬的母亲长期重病需要医疗费用，之前白秋秋就是靠时不时给点小恩小惠吊着王秀芬为她做事。得知这件事以后，我一次性帮王秀芬的母亲预交了三年的医疗费，她才拿出这些录音。”
　　骆洛睁大了眼睛，道：“买个录音而已，你这成本有点搞了吧？”
　　陆茸茸想了想说：“王秀芬的母亲只是一个本本分分劳碌半生的农村妇女，就算不为录音，我也乐意给自己积点德。”
　　“好！这就是格局！”骆洛冲她竖起大拇指。
　　话音刚落，微博刷新了。
　　白秋秋和杜一茂先后发微博否认录音内容，并声称要告王秀芬侵犯他们的名誉权。
　　骆洛露出鄙夷的眼神：“臭不要脸。”
　　陆茸茸却笑了，“我说一会儿还有后续，你信吗？”
　　骆洛：“能不能给我提前剧透一下，我真的好着急，这比追剧还磨人！”
　　陆茸茸看了一眼时间，现在是上午十点十分。
　　“你就当广告时间休息一下，喝杯咖啡，精彩马上继续。”
　　骆洛压抑着焦急的心情，叫助理去茶水间冲了两杯手磨咖啡，陆茸茸那一杯只加了一个奶球，骆洛的加完奶球还加了三包糖。
　　“来了来了！新瓜来了！”
　　这个激动的声音是从门口传来，办公室内的两人抬头看了一眼，才知道一墙之隔的助理也在吃瓜。
　　骆洛反应了过来立即刷新页面，只见首页出现了一个正机位拍摄的视频，画面中的女人一脸愤怒，手里拿着自己的身份证，身旁还坐着两个孩子。
　　“这啥啊？”骆洛愣了一下，一时没反应过来这是个什么阵仗。
　　定睛一看，文案上写的清清楚楚。
　　@一个悲惨的家庭主妇：我是张慧，我实名举报我的丈夫天成娱乐高管刘峥婚内出轨，长期与公司旗下艺人白秋秋存在不正当关系，并利用职务之便贪污公司财产，除此之外还存在协助公司多位艺人与品牌方、制片方签订阴阳合同，以此偷税漏税等多项违法行为！
　　视频内容与文案相差无几，只是女子凶狠的语气比纯文字更有力量，也更有杀气。
　　【打击犯罪还得看家属】
　　【白秋秋还当三啊？贱不贱啊？我想到她以前在舞台上卖萌装清纯的样子快吐出来了】
　　【握草，天成多位艺人偷税漏税？？这公司要无了啊！】
　　【划重点，多项违法行为！】
　　【还好陆茸茸跑得快！】
　　【陆粉别太得意了，陆茸茸在天成两年也不干净吧？】
　　【笑死，陆茸茸在天成两年接到过活儿？】
　　【陆茸茸这波稳赚，解约第二天前公司无了！】
　　骆洛看向陆茸茸，指了指屏幕：“这也是你干的？”
　　陆茸茸：“这怎么能是我干的，这当然是刘峥和白秋秋自己干的，我只是帮助刘总的夫人‘不小心’查到她丈夫和白秋秋的转账记录，刘总的夫人又自己查到了刘峥的开房记录，而已。”
　　“而已。”骆洛复读了一下这两个字，“不过，你是怎么发现刘峥和白秋秋的关系的？刘峥既然有家室，难道还光明正大出轨吗？”
　　陆茸茸道：“其实也就是前两天的事，我刚找到王秀芬的时候，她只给我发了一段公司开会的录音。刘峥和白秋秋那个对话氛围，是个人看一眼都能猜到有问题吧？”
　　这种关系既然存在，必然会露出蛛丝马迹，当事人自以为掩饰得滴水不漏，实际上旁人一看就能发现其中微妙。
　　当然，也不排除刘峥自信认为所有人都会看破不说破的可能，他大概没有想到，已经为他生了两个孩子、没有工作没有收入的妻子会站出来实名举报他。
　　骆洛感慨道：“陆总，你是我见过的第一个和前公司解约顺便把前公司送走的艺人。”
　　陆茸茸语气淡淡地说：“我提醒过他们，多行不义。”
◉ 第 35 章
　　影视城各个剧组到了午间放饭休息时间, 街道上人来人往，有三两成群的年轻女生叽叽喳喳地讨论着这一上午错过的八卦。
　　“没想到我吃了这么久的瓜都是生瓜蛋子，竟然是白秋秋队内霸凌陆茸茸？她还给公司高管当小三, 亏得我以前夸她清纯可爱！”
　　“娱乐圈腌臜事多了去了，只是没爆出来而已，你在影视城混这么久还不清楚？所以我说追星玩玩就行了，别那么认真。”
　　“上班四小时，世界都变了, 你说这回还能反转吗？”
　　“人家刘总夫人把开房记录都放出来了, 还想怎么转？我要是白秋秋，我连夜打飞的出国装死了, 哪还有脸在圈里混啊？”
　　“我听我姐妹说，她就在白秋秋那个剧组, 今儿上午拍戏拍了一半，导演叫停让白秋秋休假走了……”
　　群演们并肩行走着，没有注意到一个全副武装的女人攥着手机提着手包快步穿过人群。
　　白秋秋听着左右耳边不断灌入的闲言碎语，心头涌上一股愤恨，死死咬着牙忍住没有冲上跟人争辩。
　　现在是七月中旬, 南方暑期炎炎，正午更是达到了37度高温。她戴着厚厚的防晒口罩, 墨镜被蒸腾热气蒙上了一层雾，她连头发都不敢扎起来, 她要尽量遮住自己身上所有的特征, 以免被人认出来。
　　影视城里处处都是关于她的讨论，街道上依稀可见背着相机带着记者牌的娱记, 百分之九十九都是冲着她来的！
　　直到坐上回A市的飞机, 白秋秋才敢摘下一层防护, 狠狠吸了几口空调气。她焦急地刷着微信消息，刘峥这个老东西就跟人间蒸发了似的整整一上午没有回复消息，杜一茂那个没良心的都敢骂她拖累公司了……
　　飞机降落在A市国际机场，白秋秋刚出到达大厅，就被一辆警车拦下了。
　　“白秋秋女士，有人举报你涉嫌偷税逃税、窃取他人隐私等多项违法行为，请你跟我们走一趟吧。”
　　白秋秋脸色大变：“我没有，我不知道啊！事都是刘峥做的，我只是艺人哪里有这么大胆量和权力！你们去找刘峥！”
　　“你放心，刘峥已经在询问室了，至于你事先是否知情，咱们到了询问室核查。”
　　…
　　网上开始流传白秋秋被警车带走的照片了。
　　陆茸茸看着微信聊天窗口不断跳出的消息，一些认识的不认识的联系人给她发来或简短或冗长的道歉小作文，说来说去就是以前误会她了希望以后还有机会合作。
　　陆茸茸没有回复，只随意地扫了两眼。人心善变，喜好趋炎附势，古往今来数千年都是如此。这么多条道歉，说是道歉其实是解释，她们不在乎从前的陆茸茸遭受多少语言暴力，只在乎将来有没有机会再从她身上获得利益。
　　敲门声响起，陆茸茸放下手机，道了声“进”。
　　一个栗色中长发、穿浅咖色西装裙、戴着黑框眼镜的女人推门进来，她身上有着极强的气场，但又不会给人压迫感。
　　陆茸茸已经提前看过她的信息资料，她是圈内赫赫有名的金牌大经纪人段君华，姜吾意早期就是她一手捧起来的，后来姜吾意合约期满离开公司成立自己的工作室，段君华被公司强留下来，又陆续带了许多当红艺人。
　　直到今年年初，段君华被骆洛挖来了骆视。除了陆茸茸以外，段君华还负责着两个潜力新人。两人见了面浅聊了几句，彼此感观都不错，这段合作关系就这样定下了。
　　陆茸茸目前的工作安排可以说是一片空白，除了九月开机的《河中传》，再没有其他通告了。
　　段君华盯着陆茸茸仔细端详一番，说：“你很年轻，又有这么多关注度，未来事业充满了各种可能性。我会尽我所能让你走向金字塔顶，不过在你事业上升的这两年可能不会有多少休息时间，你能接受吗？”
　　“我没问题。”陆茸茸欣然应下。
　　她的人生这么长，最怕无所事事的空虚。
　　…
　　几天后，段君华为陆茸茸接到了第一个工作：飞跃运动品牌代言。
　　飞跃从《荒野生存记》开始盯上陆茸茸，可以说是非常的持之以恒，合作邀请邮件从天成娱乐发到了骆视传媒，这一次终于成功请到了陆茸茸。
　　广告拍摄当天，陆茸茸一早来到拍摄地点，和飞跃市场部的王经理见了一面。
　　“想请到陆总可真是太不容易了，幸好我们有缘分，终究没有错过！”
　　陆茸茸笑着回应：“我本人一直很喜欢飞跃的产品，先前得知前公司替我推掉了合作机会我也非常遗憾，很感谢飞跃再次发出邀请。”
　　“哈哈，我看陆总今天穿的防晒服也是咱们家的产品。”王经理笑容更深，“陆总以后是咱们飞跃的代言人了，您和您的家人都可以永久享受飞跃全国门店及全网旗舰店的五折优惠哦！”
　　陆茸茸道了谢，又跟王经理寒暄了几句，随后来到化妆间，王经理才让导演过来讲解一会拍摄的事项。
　　今天广告拍摄是在室外，飞跃提前备过案，找了个僻静无人的街道，设计了一个跑酷场景，希望让陆茸茸穿上飞跃的全套运动服和跑鞋，拍摄跑酷视频和照片，通过运镜和剪辑手法表现出飞跃产品的灵活、轻便、高回弹等性能。
　　导演为飞跃拍过多次广告视频了，几乎每次出外景都会遇到各种各样的麻烦，最多的问题就是明星艺人不愿在太阳下暴晒、害怕摔伤拉伤等等。
　　他看着化妆室里这个年轻貌美的女明星，有预感待会儿又要大费口舌。
　　真不知飞跃的策划怎么想的，非要弄跑酷主题。
　　“陆老师，这是咱们今天广告视频的模拟动画，需要在室外拍摄，您先看一下有什么问题。”导演说完又谨慎补充道：“您放心，不需要您真的做这么危险的动作，咱们所有的动作都以安全为主，高难度动作有辅助道具和后期处理。”
　　陆茸茸粗略看了一眼这个二十秒的动画视频，一个画面的小人儿身形灵动，展现着跑酷运动的惊险刺激。
　　“没问题。”
　　嗯嗯嗯？
　　这个走向跟导演的预期相差甚远，他不由得愣了一下：“陆老师你没有什么意见或建议吗？”
　　陆茸茸想了想说：“一会儿可以给我十五分钟热身准备时间吗？”
　　“没问题，当然可以！”导演连连答应，随后带着震惊的心情出去了。
　　片刻后，没人气没粉丝的普通微博账号发了一条微博。
　　@苦命广告人：第一次遇到这么好说话的女明星，天啊，太阳从西边升起了？？？
　　过了一会儿，一些同行随手点了个赞，顺手留下评论。
　　【谁啊？】
　　【飞跃又请新代言了？】
　　导演每再回复，他斗志昂扬地去检查拍摄场地了。
　　化妆间内，陆茸茸坐在化妆镜前任由化妆师摆弄。看得出来，化妆师对着这张完美无瑕建模一般的面孔有些茫然。
　　因为是运动主题，所以妆造要求贴近素颜，越原生态越好。以前其他明星拍飞跃的广告时都是先护肤后防晒随后遮个瑕、高光修容修一修棱角，这就完事了。
　　但……陆茸茸长的就是一副妆后的样子，整张脸找不出半点瑕疵！化妆师琢磨了半天只给她摸了防晒，带着挫败感跳过化妆步骤直接开始做发型。
　　陆茸茸看着镜子，化妆间的门一直开着，后勤工作人员时不时进进出出，门外的人似乎在讨论服装配色的问题。
　　一个带着鸭舌帽的男子低头走了进来，到角落的置物架前翻弄了一通，随后默默走近陆茸茸。
　　化妆师吧陆茸茸右侧的头发分区夹好，随后侧身站到左边，对着左侧头发开始捣鼓。后面的男子被挡了一下，脚步微微停顿。
　　“茸茸姐我回来了！”周小琴推门进来，看到陆茸茸和化妆师身后站着的鸭舌帽男子，怔愣了一下，随后从手里的纸袋中拿出一杯饮料递给他：“你也是后勤吧？茸茸姐请大家喝饮料，这是你的！”
　　男子接下饮料，道了声谢谢，转身出去了。化妆师抬头看了他一眼，眉头轻轻皱了一下，很快继续投入工作。
　　周小琴又去了一杯饮料放到化妆桌上，对化妆师说：“莉莉老师，你这杯我先放桌上啦。”
　　化妆师点点头道：“好，谢谢你，谢谢陆老师。”
　　周小琴随后取出一杯绿色的饮料，递给陆茸茸：“茸茸姐，你的抹茶拿铁。”
　　“好。”陆茸茸应了一声，头一动不动。“莉莉，刚才那个男的是后勤吧？我看他好像脸色不太好。”
　　莉莉犹豫了一下，说：“我不认识他，也不太记得后勤有这个人……或许是我脸盲，也可能是公司招了兼职的临时工。天气这么热，他可能有点中暑吧。”
　　“哦，这样啊。”陆茸茸回想了一下刚才看到的男子，他的鸭舌帽檐压得很低，看不清长相，他的口袋鼓鼓囊囊的，从外面看感觉里边有个小瓶子还是小罐子似的。
　　真奇怪。
　　化妆师给陆茸茸做发型大概用了半个多小时，十点三十分，陆茸茸从化妆间走出室外，看到了飞跃准备的跑酷场地。
　　“陆老师。”导演刚想说话，就看见陆茸茸展开双臂在原地做起了热身运动。他犹豫了一下，把心底的疑惑憋了回去。
　　看陆茸茸的动作挺像模像样，或许她平时经常运动，并不抗拒这次的拍摄内容。
　　陆茸茸做完了全套热身运动，转身望向导演：“导演，我可以先尝试跑一次吗？”
　　导演一怔，说：“没问题……”
　　话音刚落，不等他说出下半句的安全提示，陆茸茸已经动身了。她就像一支离弦的箭奔跑向面前的障碍。
　　“导演你还没跟她讲那几个空翻动作怎么拍！”摄影师焦急地说。
　　“她也没等我说啊！”导演感觉自己头大了。
　　下一秒，两人惊得下巴都掉了。
　　陆茸茸凌空一跃在空中翻出华丽的转身，所有的动作迅猛敏捷、流畅干脆，和模拟动画中的动作一模一样。
　　她甚至比动画做的更好！
　　“陆老师刚才那个空翻好帅啊啊啊！”后勤中的女生目睹了陆茸茸的跑酷全过程，激动地跟同事喊道。
　　同事也惊道：“我的天她直接自己翻了？这哪里还需要后期啊！直拍放出去都够震撼了！”
　　女生掏出手机对着陆茸茸疯狂连拍：“我刚才还在骂策划有病搞这种极限运动，没想到陆茸茸真的能完成！太牛了啊！”
　　同事忙拉住她：“你注意点咱们有保密协议不能提前路透。”
　　陆茸茸跑完一遍，擦了擦额头上的汗，回头跑回了起点。“导演，我刚跑的那一遍可以吗？有没有哪个动作需要改进的？”
　　导演连忙摇头：“没有没有，太完美了！陆老师，你是退役运动员吗？”
　　陆茸茸：“啊？”
　　“就是夸您厉害！”导演兴奋地说：“来来来各部门就位，咱们开拍！”
　　在开始正式拍摄之前，导演和大多数工作人员的预期是两到三个小时拍完，慢的话拍一整天也有可能。
　　谁能想到，陆茸茸给了他们一个这么大的惊喜。整个视频只用了半个小时就拍完了，期间陆茸茸没有出现任何失误，每一次的动作都做的毫厘无差，堪称完美！
　　陆茸茸跑了三次，主要是为了多拍几个角度，给后期多几个选择。跑完第三遍，她再一次回到起点，站在导演旁边观看回放。
　　导演把三遍的回放都看了一遍，随后一拍手，欣然喊道：“视频拍摄结束！陆老师辛苦了！”
　　广告视频拍完了，后续还要再拍几张照片海报，外景至少要拍一组，然后棚拍还要一组。
　　陆茸茸叫周小琴拿了毛巾过来，捂在脸上擦了擦汗，周小琴拿来防晒喷雾，帮她补喷了一层，等待防晒喷雾成膜。
　　导演和摄影师在前边挑选拍摄背景，陆茸茸让周小琴把防晒喷雾收好，从她的背包里拿出一瓶运动饮料拧开喝了两。
　　她一抬头就看见有几个后勤拿着手机在远处拍她，于是拧好瓶盖放下饮料瓶，带着笑容对远处的镜头比了个‘耶’。
　　“啊啊啊她看到我了！”后勤女生心跳猛然加速，脸上不知是太阳晒得还是被陆茸茸蛊惑得微微发烫。
　　一旁的同事也很是激动：“她笑了她笑了我拍到了！这绝对是出圈神图啊！”
　　陆茸茸这个芳心纵火犯下完蛊便转过了头，准备去找导演和摄影。这时，她的目光忽然定住了。
　　她看到了一个熟悉的鸭舌帽。
　　刚才化妆间里举止怪异的鸭舌帽男人就在她右边不远处，他身上挂了个工作牌，手放在口袋里，口袋还是鼓囊的。
　　陆茸茸往前走了几步，只见那鸭舌帽男不紧不慢向她走来，他依旧低着头用帽檐遮住连。
　　“诶，那边那个干什么的！陆老师要拍摄了，闲杂人等离开现场！”远处，导演也看到了鸭舌帽男，手指着他大声呵斥。
　　鸭舌帽男突然加快脚步，直直跑向陆茸茸！
　　“那是什么人！做什么的！”
　　“他想干什么？”
　　“导演我没见过这人！他不是我们的人！”
　　“陆老师小心！”
　　远处各种呼喊声接连响起，陆茸茸的反应比他们更快一些。
　　电光石火间，鸭舌帽男右手一把握住口袋里的瓶子准备掏出，陆茸茸干脆利落使出一招擒拿术，只听‘咔嚓’一声，鸭舌帽男的胳膊发出了脱臼的声音，整张脸的脸色一白。
　　众人还没回过神来，陆茸茸已经把鸭舌帽男狠狠摁得不得动弹了。
　　离得近的后勤反应了过来，一脸惊慌地匆忙跑上前来，“陆老师没事吧！”
　　陆茸茸冷眼盯着鸭舌帽男，厉声道：“把他口袋里的东西拿出来！小心一点里面可能是危险物品！”
　　后勤脸一白，抬头看了一眼，鸭舌帽男被陆茸茸按得死死的，不太可能脱身。于是她心惊胆战地把手伸向鸭舌帽男的口袋，掩着口袋边缘探进去，从他手里把触感冰凉的玻璃瓶抠了出来。鸭舌帽男的右臂脱臼了，无力阻拦，只能由着她把玻璃瓶拿走。
　　导演和其他人也跑过来了，脸色骤然严肃：“你是什么人？这瓶子里是什么东西！”
　　鸭舌帽男一言不发。
　　导演蹲下把他工作牌摘下来看了一眼，又掀掉他的鸭舌帽，仔细比对工作牌上的照片和眼前的人脸，脸色愈发沉了。
　　“说话，你是什么人，工作牌哪来的？”
　　鸭舌帽男依旧一言不发。
　　后勤小姑娘下意识想打开玻璃瓶检查一下，导演急忙呵止：“别打开，万一是什么危险液体呢，直接报警！”
　　提到报警，陆茸茸的神色微微一滞。被她按住的鸭舌帽男也突然奋力挣扎了起来，陆茸茸加了两分力道，没有给他挣脱的机会。
　　旁边的人也上手帮了忙，急切道：“我们按住他吧，陆老师你受惊了快喝点水缓和一下。”
　　陆茸茸看着身边三个身强力壮的小伙子接了手，确保鸭舌帽男不会逃脱，才松手活动了一下手腕，随即问道：“导演，还有两组海报没拍，这会不会耽误进度啊？”
　　“这种事必须让警察来处理。”导演坚定地说，“不过没事，刚才这么多人都看到了，做笔录只需要有目击证人就行了，不耽误咱们拍摄。”
　　一个后期小姑娘举手喊道：“我我我！我手机里拍到了视频！我可以配合做笔录！”
　　这个时候导演没再追究后勤私自偷拍的事情，点点头同意了。
　　十分钟后，警车来到事发现场，带走了鸭舌帽男和那个装着无色液体的玻璃瓶。导演跟警察说明了情况，随后让拍了视频的女生和几个男性后勤跟着一起去做笔录了。
　　经历了这样一出突发情况，众人都是心有余悸。恰好到了正午时间，导演宣布先吃午饭休息一会，下午继续拍摄。
　　回到室内休息间，屋里的空调冷气迎面袭来，陆茸茸呼出一口浊气。她前脚刚进门，后脚王经理就来了，他一脸惶恐地向陆茸茸道歉赔罪，尽力安抚她受到惊吓的心情……
　　虽然陆茸茸没觉得自己受到了惊吓。
　　“我没什么大事，王经理你放心吧。”陆茸茸十分真诚地说。
　　王经理又道了声抱歉，主动提出向公司申请给陆茸茸精神补偿，才转身离开休息间。
　　午间休息一个小时，陆茸茸反手擒拿鸭舌帽男的视频已经有人发上微博了，从拍摄角度看，应该不是去做笔录的那个女孩发的。
　　视频发在陆茸茸的超话，不少粉丝都非常担心，急切地在评论区询问情况。
　　【天啊太危险了，这个男的是想袭击茸茸吗？！工作人员怎么搞的，怎么会让这种人靠近茸茸！】
　　【这是在什么地方啊，怎么看起来这么荒凉？茸茸是去拍摄工作的吗？】
　　【是不是私生啊，我看过好多私生男粉强行扑女明星的视频！这种人必须严惩！茸茸报警了没有？】
　　【我是现场后勤，工作讯息不方便透露，现在情况是已经报警了，人也已经抓紧去了，等官方通报！】
　　【你们一定要保护好茸茸啊！】
　　…
　　临近傍晚，陆茸茸完成了海报拍摄工作。
　　这一天下来，现场工作人员上到导演摄影下到后勤助理无一不对她赞不绝口，人美行善业务强说的就是陆茸茸啊！
　　陆茸茸得了一束鲜花，离开之前被许多工作人员围着要了签名和合照，她都一一耐心满足了才离开现场。
　　坐车回家的路上，陆茸茸打开车载音响放了一手纯音乐，靠着副驾的窗户闭目养神。
　　周小琴坐在驾驶座上开着车，犹豫了几番，终于忍不住严肃地说：“茸茸姐，鸭舌帽男的事有结果了。”
　　“怎么说？”陆茸茸眉峰微微动了一下，睁开了眼睛。
　　周小琴沉声道：“那人有案底，是在逃嫌犯，他跟警方招认说有人出高价指使他混进拍摄现场，让他毁了你的脸……”
　　陆茸茸隐隐猜到了其中关窍，问：“瓶子里是硫酸？”
　　“是。”周小琴一脸担忧地说：“今天真是太惊险了！要不是茸茸姐反应快，恐怕真的要让他得逞了！到底是谁这么恨你，竟然用这么狠毒的招数！”
　　陆茸茸不禁冷笑，恨她至此的还能有谁？
　　“有些人拘留罚款扔不知足，还想唱几年铁窗泪啊。”
◉ 第 36 章
　　“茸茸姐的意思是, 幕后主使是刘峥或白秋秋他们？”周小琴背后一凉。
　　“刘峥还涉嫌贪污公司财产的问题，现在人还在局子里关着，大概没有机会干这种买凶伤人的勾当。”陆茸茸分析道：“倒是白秋秋, 补缴了税款之后就被放回家了，她的嫌疑比刘峥更大。”
　　说着，她话音一转：“那个鸭舌帽男没招是谁指使的吗？”
　　周小琴：“他说那人全程没露面，联系电话是虚拟的，就连交钱都是交的现金。”
　　“她还挺谨慎。”陆茸茸轻嗤。
　　只是现代公安系统那么强大, 她这些掩耳盗铃的手段最多能遮掩几天, 不可能真的逃脱恢恢法网。
　　说遮掩几天都是低估人民警察了，事发第二天傍晚, 平安南城官方微博就发布了案情通报——
　　艺人白某因工作纠纷对前队友心生嫉恨，高价雇在逃嫌犯欲使用硫酸袭击前队友, 目前两名嫌疑人已被依法采取刑事措施。
　　#白秋秋被刑拘#
　　#白秋秋雇逃犯欲泼硫酸使陆茸茸毁容#
　　#陆茸茸制服在逃嫌犯#
　　…
　　一连串的相关话题迅速引来热议，在热搜榜上抢占了一席之地。
　　白秋秋蓬头垢面戴着银手镯被两名警察押上警车的照片，还有陆茸茸在拍摄现场三秒反杀嫌犯的视频在网上广为流传。
　　【？？硫酸！吓死我了没点开以为陆茸茸真的毁容了，幸好是未遂啊！】
　　【陆茸茸被白秋秋和刘峥这对狗男女害得还不够惨吗？她有什么资格嫉恨？？还雇凶？真就法盲无法无天啊！】
　　【幸亏陆茸茸身手好！视频看得我心惊肉跳！】
　　【白秋秋真刑啊……】
　　陆茸茸没有想到的是，她在事发时以拍摄工作为由逃避了跟民警打交道, 结果今天终究没躲过去。
　　一是白秋秋提出想私下赔偿获得谅解，以此免除牢狱之灾, 需要受害者本人过去跟对方的律师交涉一下。
　　二是……鸭舌帽男以前背过人命，有十万悬赏令在身上, 陆茸茸阴差阳错帮助警方抓到了嫌犯, 这十万块钱自然就归她了，她得去走个流程, 接受一下褒奖。
　　陆茸茸乘车到了公安局, 先见到了一名英姿飒爽女警。女警指引她到会谈的房间, 一个穿西装戴眼镜的男人正坐在桌前，他十指交叉放在桌上，看起来有些紧张。
　　“陆小姐您好，我是白秋秋小姐的代理律师我姓刘。”刘律师看到陆茸茸走进来，立即起身打招呼。
　　陆茸茸暗戳戳琢磨，白秋秋对刘姓就这么情有独钟？连请律师都要挑个姓刘的？
　　如果看守所内的白秋秋能听到她的心声，一定会大呼冤枉，刘峥那个人渣充分演绎了什么叫大难临头各自飞，她怎么可能偏爱姓刘的！都是巧合！
　　陆茸茸：“刘律师你好，咱们尽量有话直说长话短说，你开始吧。”
　　刘律师带着惶恐的心情说道：“陆小姐，白秋秋小姐已经认识到了自己行为的恶劣性质，她愿意为陆小姐遭受的精神创伤支付一定补偿费用，希望陆小姐能够网开一面、不计前嫌，出具谅解书。”
　　陆茸茸：“那她还挺不要脸的哈。”
　　刘律师：“这……”
　　陆茸茸笑了笑，说：“替我转告白秋秋，我不差钱，让她在里面好好反省一下自己都做过什么事情，她怎么敢提出要我谅解？”
　　刘律师心里一片哇凉，早在接手这个案子前他就知道会是这个结果，如今听到陆茸茸亲口说出了拒绝，倒是安详了许多。
　　“陆小姐确定不再考虑一下了？”
　　“想让我谅解那是痴心妄想，要是没有别的问题，我就出去了。”
　　“好的没有其他问题了，陆小姐慢走。”
　　陆茸茸起身径自离开，满打满算跟刘律师的谈话时间不过三分钟，确实是长话短说速战速决了。
　　比起跟刘律师打交道，她更不愿面对的是外面的警察们。
　　自从步入现代社会，尤其是公安系统日渐神通广大的这些年，陆茸茸一直尽量避免跟他们有接触。毕竟她的寿命远远超出正常人类，一旦被发现端倪，恐怕她无从解释，就算解释了，更将面临被抓去实验室做研究的凄惨命运。
　　想到不久前坐飞机时她已经顺利通过了一次人脸识别，陆茸茸稍稍放宽心情，跟着女警去了隔壁。
　　好在过程相安无事，警察表扬了她面对坏人的灵活反应和敏捷身手，肯定了她学习武术防身的忧患意识，随后兑现承诺将悬赏令上的十万元悬赏去除税款后打给了她。
　　陆茸茸和一众满面浩然正气的警察们站在一起拍下了合影，她觉得这可能会是自己漫长人生丰富经历中的新的巅峰。
　　接受完嘉奖之后，其他人各自回去处理工作了，陆茸茸跟女警还留在房间内，只听女警说道：“陆小姐，我们看了你制服嫌疑人的视频，你的身手非常敏捷，看得出来你是学过擒拿术的对吧？”
　　陆茸茸坦诚说：“对，我学的东西比较杂，擒拿术里还掺了点传统武术的技法。”
　　女警：“是这样的，我们南城公安正在向广大女性群众推广女子防身术，希望大家能够保护自己，经讨论，我们认为陆小姐您的身手以及您的知名度非常适合做我们的防身术推广大使，不知道陆小姐意下如何？”
　　陆茸茸闻言稍感到有些惊讶，她属实没想到自己防卫一次袭击还能招来这许多机遇。
　　平心而论，女性遭遇不法侵害的新闻时有发生，每一桩每一件都令人揪心，就算有法律为受害者惩戒加害者，已经受到的伤害却是不可抹灭的。推广防身术对于大家来说是一件好事，至少当噩梦降临时，能有自保乃至反击的能力。
　　她欣然答应了，并和段君华通了电话，确定了拍摄宣传视频和海报的时间。
　　…
　　最炎热的盛夏时节悄然退场，但南方城市仍然处在火炉一般的气温环境中。
　　九月上旬，陆茸茸代言的飞跃新品销量喜人，跟南城公安合作推广的女子防身术也广受好评，顿时吸引了更多品牌方和综艺节目的注意，同时，陆茸茸还接到了绿江视频中秋晚会的演出邀请。
　　从初秋时节开始，陆茸茸的工作行程安排的可谓是满满当当，连根针都插不进去。《河中传》如期开机，按照剧组在群里发的通告表来看，陆茸茸的戏份排得很满，一个月只有四五天的空档，这四五天里还都夹着广告宣传、晚会表演之类的。
　　这样的工作强度大概要持续到年末。
　　陆茸茸对于繁重的工作安排保持着乐观的心态，她这人不怕忙，最怕闲下来，也怕孤独。剧组里人多，每天生活在集体中，这是她很久没有得到过的热闹氛围。
　　拍摄地址位于H市影视城的民国街区，剧组承包的酒店就在片场附近一公里内的五星级酒店，环境非常优美，居住条件十分舒适。
　　进组第一天，陆茸茸非常敬业地穿了飞跃的运动服，用鲨鱼夹将头发全部盘在后脑勺上，她和周小琴一人推着两个加大号的行李箱抵达影视城酒店，在楼下就碰倒了莫隽才导演。
　　“莫导早上好！”陆茸茸打了声招呼。
　　莫隽才让后勤给她和周小琴发了房卡，随即叮嘱道：“回房间收拾收拾尽快下来，待会儿开机仪式，记得带把雨伞。”
　　“好嘞。”陆茸茸答应了一声，看周小琴收好了房卡，便走向了电梯间。
　　进了电梯，周小琴才忍不住问：“今天天气正好，没下雨也没有太阳，导演怎么还特意提醒一句带雨伞啊？”
　　陆茸茸进组前做足了功课，除了研读剧本以外还研究了莫隽才的履历，因此对这番话理解颇多。
　　“你不知道，莫导每逢新戏开机必下一场大雨，人称影视城雨神。”
　　“啊？那会不会影响开机仪式啊？”周小琴眉头微皱，甚是担心。
　　陆茸茸道：“下雨是好事，水即是财，下大雨即发大财，这对新戏开机来说是个好兆头。不怪大家迷信，你看莫导哪部戏不是票房口碑双丰收？”
　　“原来如此。”周小琴恍然。
　　电梯门开了，两人推着箱子走出电梯，迎面就看见夏然和一个不认识的女演员从走廊尽头走来。
　　“然姐早啊！”陆茸茸打了声招呼。
　　她和夏然有缘分，双双通过试镜进入了《河中传》剧组。难得的是夏然丝毫不介意一个年轻的新人压过她演了女一，反倒很高兴拿到了自己拿到了心仪的角色，也就是郑司令千金那个角色，如果按戏份来区分番位，夏然的角色应该是女三号。
　　说起来夏然前几天也上了热搜，她和高远离婚了，孩子跟她。不少网友纷纷留言祝贺她脱离苦海。
　　“茸茸你来啦，我刚还说要不要给你发个消息问你到了没。”夏然笑盈盈地说：“我和成碧在楼下等你吧，你快些下来啊。”
　　“好。”陆茸茸欣然道。
　　听了夏然的话她才仔细看了一眼旁边的女演员，她应该是饰演女二号的演员朱成碧，也是个小有名气的年轻女演员，据说试镜时她同时试了女一和女二两个角色。
　　朱成碧含笑冲她点了下头，大抵是初相识带有几分腼腆，她没有多说什么。
　　双方擦肩而过，陆茸茸和周小琴找到了对应的房间，而夏然和朱成碧也进了电梯。
　　朱成碧看着电梯门缓缓关闭，才低声道：“夏老师，陆茸茸以前从来没演过戏，第一部戏就进了莫导的组，压力应该不小。”
　　夏然笑着说：“你要是看过她试镜的表现，大概就不会这么想了。”
　　“我看过了。”朱成碧话音一顿，随后说道：“可我还是觉得夏老师你的演技远在她之上，我听说最开始钱导向莫导推荐了夏老师出演丹雀，不知道为什么莫导没有采纳。”
　　“因为我本就不适合演丹雀，无论是年龄还是气质，我都不及茸茸那么贴近角色。”夏然的态度渐渐变了，语气也淡了下来：“我试镜时仔细分析过角色，郑千金最适合我，所幸我也与她有缘，旁人无需多言。”
　　朱成碧见她油盐不进的样子，稍稍淡了心思。“唉，算我多嘴了。夏老师你在这儿等她吧，我去跟姜老师打个招呼。”
　　夏然抬头一看，姜吾意果然就在不远处，她看到姜吾意身上穿的衣服，忽然愣了一下。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　直到十来分钟以后陆茸茸从楼上下来，两人同时出现在酒店大堂，夏然终于明白了是哪里怪怪的。她拉住陆茸茸，小声说：“姜吾意跟你穿的是同款诶。”
　　陆茸茸看看自己身上的运动服，又抬头看看姜吾意。
　　还真是同款，就是她代言的哪一款，不过她穿的是浅粉色短袖搭黑色裙裤，姜吾意穿的白色短袖配黑色长裤。
　　“这说明飞跃的运动服品质感人体感舒适，就连影帝为它冲销量。”陆茸茸肯定地说：“然姐，你喜欢什么配色的？我有终身五折优惠，给你也整一套同款啊。”
　　夏然想了想说：“童装产品也可以五折吗？我自己倒是无所谓，倒是我儿子最近个子窜的有点快，旧衣服都穿不上了，我想给他买两套新衣服。”
　　陆茸茸欣然道：“没问题，全线产品都能五折呢，哪天收工早咱们去外边步行街的旗舰店逛逛！”
　　夏然有些怀念地说：“好些年没来影视城了，不知道步行街那几个小吃店和酒吧还在不在，我记得当初拍戏的时候经常去下馆子。”
　　陆茸茸：“这还有酒吧啊？”
　　夏然：“当然有啊，还有不同主题的酒吧呢，像唐宋街区那边都是古风酒馆，服务生都穿汉服，当初我认识一个调酒师长得比剧组男演员都帅！”
　　陆茸茸有点心动，“我也想去。”
　　夏然犹豫了一下说：“那你得好好挑个第二天戏份不重的日子，莫导拍戏特别严格，几乎每次新戏都有新人演员被骂哭。”
　　陆茸茸：“没关系，我心理素质好。”
　　朱成碧从不远处向两人走来，恰巧听到了陆茸茸这句话，心底不由得轻哂。新人果然是新人，不知天高地厚，拍莫隽才的戏还敢这么吊儿郎当，等她被全剧组看着被导演训斥被营销号小作文群嘲的时候就知道哭了。
　　“夏老师，陆小姐，这是在聊什么呢？”
　　夏然看到她就想起不久前听她说的那些闲话，笑容一淡，“我们在说过两天收工早去步行街逛一逛呢，我好多年没来影视城，怪怀念的。”
　　朱成碧：“这样啊，我刚才好像听到你们说什么酒吧帅哥，还以为你们今晚要去酒吧呢。”
　　夏然道：“那是我在和茸茸说以前的事情，那时候年轻好玩。今天是开机第一天，还不知道晚上几点能收工呢，哪能讨论什么去酒吧啊。”
　　…
　　莫隽才没有辜负他影视城雨□□号，众人一到片场，天上果然飘起了雨点，渐渐的越下越大，不过这场雨没有持续多久，仿佛只是从开机现场的天上散了一圈步就离开了。
　　开机仪式结束后，莫隽才宣布下午开始拍摄《河中传》的第一场戏，让相关演员开始准备妆造。
　　这场戏的表演难度不小，主要是台词篇幅特别特别特别长。陆茸茸在化妆间里任由造型师摆弄，期间便一直闭着眼睛在心里默背台词。
　　这台词说难其实也不难，就是台词里包含的人物关系多了些，只要读过完整的剧本，分析过剧中的人物，理解了剧情设置，再背下来就会容易很多。
　　“茸茸姐，妆发做好了，咱们试一下服装吧。”造型师以为陆茸茸睡着了，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　陆茸茸睁开眼，便看到了镜子里风情万种的自己。她脸不红心不跳站了起来，接过服装老师递来的旗袍，进更衣室换了衣服。
　　帘子掀开时，房间内仅有的造型师、服装师还有周小琴三人都不由得呼吸一窒，随后面红心跳。
　　旗袍最能展现女性的身材之美，像陆茸茸这样凹凸有致腰肢纤细，走一步便是千娇百媚摄人心魂，换谁看了都得被美色冲昏头。
　　造型师小姑娘咽了咽口水，按捺不住拿出了手机打开美颜相机：“丹雀，我的魂都要被你勾走了，我可以跟你合张影吗？”
　　“好的呀。”陆茸茸欣然笑了笑。
　　片场，姜吾意和朱成碧先后到位，听着莫隽才讲解这场戏的要领。说是给两个人讲的，其实莫隽才对姜吾意非常放心，主要还是跟朱成碧说说。
　　朱成碧边听边点头，表现得十分虚心好学。
　　姜吾意虽也听着，但目光始终落在远处，像是在等什么人。
　　钱导演和唐编剧坐在一旁，钱导演欣慰地说：“请姜吾意演吴城果然没错，你看他穿上这身板正西装，多有气质。“
　　唐编剧点点头：“斯文败类的气质。”
　　钱导演：“难怪丹雀这样优秀专业的女特务也会为他动情。”
　　唐编剧目光流转，落到朱成碧身上：“朱成碧穿这个学生装还是勉强了一点，她要是再矮一点点就好了。”
　　钱导演：“这都是小问题，镜头又不是时时刻刻都切全景拍到她全身，有需要的时候让演员稍微蹲一蹲就行了。”
　　两人窃窃私语着，忽然就被一抹亮色夺去了目光。
　　陆茸茸出来了。
　　不仅仅是钱导演和唐编剧两个人被她夺去了目光，片场里各司其职的众人都忍不住停下来看了过去。陆茸茸这身造型实在是太美了，尤其是想象到风情万种与斯文败类站在一处……嘶。
　　莫隽才眼光毒辣。
　　朱成碧看到迎面走来摇曳生姿的女人，心头的压力骤然剧增。难怪有人说陆茸茸长了一张拉仇恨的脸，她长成这样，可不是逼着人嫉妒发疯？
　　可她转念一想，等陆茸茸拍戏出错NG的时候，这张完美无瑕的脸定然要承受莫导更多的怒火。莫导训斥演员可从来不看脸，长得越好看，挨骂挨得越狠。
　　陆茸茸第一次拍戏，第一场就遇到大段台词，一定会吃不少螺丝吧？
　　莫隽才看到陆茸茸走来的那一刻眼睛都亮了，他看到的不是陆茸茸，而是丹雀。
　　没有人注意到，姜吾意低了下头，喉结轻轻滚动了一下，脸上浮出不正常的红晕。他合作过的女演员不少，还从来没像今天这样局促不安过。
　　莫隽才：“丹雀的台词没问题吧？咱们演员到齐了，准备开拍！”
　　陆茸茸点点头自信地说：“没问题。”
　　朱成碧眼底掠过一闪而逝的轻蔑之色，随即说道：“导演我也准备好了。”
　　“《河中传》一镜一次，action！”
　　随着导演打场记板的声音响起，演员各自归位，开始演绎第一个片段。
　　这场戏的场景设置在茶馆二楼，陆茸茸和朱成碧面对面坐在靠窗的位置，谁又能想到，这两个衣着气质浑然不同的女人同属于一个组织。她们外表的着装，都只是掩饰身份的皮囊。
　　陆茸茸顺利完成了第一段台词，语气恰到好处，眼神非常到位，就连镜头感都自然得不像一个荧幕新人，这让监视器后两位导演一个编剧十分惊讶。
　　顶部收音话筒转到朱成碧的头顶，镜头也不动声色地切换了过去。
　　朱成碧……口误了。
　　只见她脸色一僵，慌忙双手合十向众人道歉：“抱歉抱歉再来一次吧。”
　　莫隽才脸色平淡地喊道：“一镜二次，action。”
　　陆茸茸再次复现了刚才第一遍的完美演技，收音设备再次移到朱成碧的头顶，这次她打起一百二十分的精神，成功说完了台词。
　　“咔。”莫隽才眉头微皱，不太满意地说：“再来一遍，朱成碧你表情太僵了，最近玻尿酸打多了把脸打僵了？”
　　朱成碧的脸顿时红了，臊得无地自容。
　　话是对别人说的，但陆茸茸也算理解了刚才夏然的提醒，莫隽才拍戏时果然是暴脾气，这话可以说是相当刻薄了。
　　“一镜三次，action。”
　　第三遍，还是这段台词，朱成碧终于知耻后勇找到了一点状态，没有再给莫隽才训斥她的机会。
　　平静的对话结束了，两人马上要迎来第一轮冲突。陆茸茸眉心一沉，身上的气势陡然变化，竟完全压制住了朱成碧。
　　明明是争锋相对的戏码，现下却像是丹雀单方面碾压对方。莫隽才的表情凝重，再次喊了“咔”。
◉ 第 37 章
　　“刚才跟你说的点你是一点没记住啊, 我跟你说要注意什么？你给我演了个反面教材是吗？你演了几部戏了吧？表现还不及新人！”
　　摄像机暂停拍摄的同时，片场外响起莫隽才怒火中烧的训斥声。
　　片场工作人员的目光几乎都望向了场内的朱成碧，有些带着幸灾乐祸, 但大多数只是本能地看一眼。
　　无论这些眼光最初有没有恶意，落到朱成碧身上她能感受到的便只有嘲笑和质疑，她真想找个地缝钻进去。
　　不该是这样的，这不是她的真实演技！她怎么可能被陆茸茸这个花瓶碾压呢？
　　朱成碧掩饰着眼底不服气的神色，再次向片场众人道歉, “抱歉导演, 我可能是还没进入状态，非常抱歉耽误大家了, 我一定尽快调整好。”
　　陆茸茸在喊咔之后就收起了惊人的气场，对着朱成碧关切道：“你别紧张, 越紧张越容易出错，你或许是第一遍说错词才导致后面缺少信心，一定要放松下来找找状态。”
　　朱成碧听着她的安慰越听越焦躁，随口敷衍回道：“可能是吧……”
　　莫隽才看了一眼表，说：“暂停五分钟, 演员抓紧时间找状态。”
　　…
　　第四遍，这场戏终于过了。
　　接下来是姜吾意和陆茸茸的戏份。男女主角第一场对手戏, 剧情便掺杂了一些暧昧的氛围。莫隽才很担心这两人会不会因为关系陌生而感到尴尬，但他深知电影拍摄时男女主演尽早破冰是一向重要任务, 越早越好。
　　“放轻松, 投入角色，不要怕尴尬, 注意找到角色的情感。”临开拍前, 莫隽才苦口婆心地提醒着。
　　开机后, 莫隽才在显示器后扣着手，隐隐觉得自己可能有些多虑了。镜头中两个人的演技自然丝滑，每一句台词、每一个眼神都充满张力，恰好符合他的预期。
　　看实力演员演戏真是一种享受啊。周围的工作人员不禁如此感慨。
　　由于两位主演的超常发挥，开机第一天剧组不仅准时收工了，而且还提前了那么一点点。
　　莫隽才宣布收工以后，陆茸茸一秒脱离角色回归本体，欣然走出片场，接过周小琴递来的矿泉水豪饮一口。
　　“谢谢导演，谢谢姜老师，大家辛苦啦，我先撤了！”陆茸茸跟众人打了声招呼，毫不留恋地准备卸妆下班了。
　　与之相反，姜吾意的目光紧紧粘着她的身影远去，就快要拉出丝儿了。
　　莫隽才拍拍他的肩膀说：“还没出戏呢？明天你俩有打戏，做好准备了吗？”
　　“你发的视频我看过了，应该没问题。”姜吾意抽回目光，淡然回道。
　　夜幕降临，月色朦胧。
　　陆茸茸回到酒店房间，点开了手机上缓存好的视频。这是明天打戏的指导视频，她已经提前研究过了，所有动作、走位都烂熟于心，但毕竟明天就要现场实战，她准备再仔细看一看。
　　视频循环放了三遍，陆茸茸面前的外卖盒也见底了。手机震动了一下，视频的声音骤然降低，屏幕上弹出未读消息提醒。点开一看，莫隽才在剧组群里艾特了她和其他几个演员。
　　【莫隽才：明天拍打戏，演员早点到片场彩排两遍！】
　　陆茸茸点开聊天窗口的时候已经有几个演员回复了收到，于是她默默点下加一跟了一句。
　　按照正常的工作安排，上午有戏份的演员七点钟左右就要开始化妆准备，也就是六点半左右就得起床，已经是非常早的时间了。再提前，那就是天不亮就得起来。
　　陆茸茸看了一眼目前的时间，九点四十分，现在立即睡觉应该能够睡足八小时。
　　十分钟后，她的房间熄了灯。
　　是夜，《河中传》的蓝v微博账号发布了开机仪式的照片，顺手带了一个#河中传开机大吉#的话题，还艾特了主创团队的账号。
　　这个微博账号的上一条帖子还是公布主演名单，当时因为陆茸茸出演女一号丹雀，评论区好一阵腥风血雨，后来莫隽才发了试镜现场的视频，质疑的骂声才渐渐消停了。
　　如今他再次发博更新状态，又招来了许多争议的声音。
　　【开机大吉，期待姜吾意饰演的商人吴城】
　　【祝《河中传》开机大吉，陆茸茸冲鸭！】
　　【这可是莫导的电影诶，陆茸茸真的能行吗。。】
　　【建议重看试镜视频开开眼界，别一天天空口鉴定陆姐没演技】
　　【那个视频能看出啥啊，就开枪打死了一个人，全程面无表情没台词也看不出打死的事谁，莫名其妙】
　　【无实物才难演啊，那个视频里虽然没有台词，但感染力是在的呀，我能从茸茸眼睛里看出克制的悲痛。好想知道这段剧情，期待电影上映！】
　　除了争议以外，还有人在话题实时微博里看到了一条疑似剧组工作人员发的微博。
　　@我也要一夜暴富：没想到开机第一天就能听到莫导骂人，圈内传说是真的！莫导骂演员超凶！我看女演员当时都快哭出来了！
　　【谁呀谁呀，陆茸茸吗？】
　　【放一个小耳朵，让我听听莫导是怎么骂人的】
　　【？这种‘业内人爆料’还有人信呢？她说她梦里在现场你信吗？】
　　【可是她IP显示真的在H市】
　　这名工作人员发完微博就睡了，她也没想到，醒来的时候这条微博已经上了热门广场，评论底下全都是吵架的，吓得她点开热评列表一条条解释：
　　【不是陆茸茸，陆茸茸演的特别好完全没出错】
　　【我只是发一下自己的工作感受而已，并没有想爆料博眼球！】
　　【[图片]我有工作证哦，我是道具组打杂的！】
　　不是陆茸茸，那会是谁？
　　要知道莫隽才选演员向来是非常严格，整个剧组除了陆茸茸是爱豆转业，其他都是有经验有作品的演员，广大网友们实在想不到是谁开机第一天就挨骂。
　　挨骂差点被骂哭的当事人朱成碧也看到了这条微博，非常愤懑地点了举报。
　　举报理由：不实信息。
　　…
　　转眼间陆茸茸在剧组已经待了一个星期了，从一开始不适应住酒店、不习惯一下楼就看见宛如穿越的民国洋楼以及远处的宫殿房顶，到现在渐渐适应了影视城的生活，并入乡随俗地从步行街淘来一堆拍戏必备神器。
　　它们是挂脖小风扇、折叠泡脚桶、折叠懒人椅以及超大号保温杯。
　　已经九月中旬了，H市的气温仍然居高不下，听常年住在影视城的工作人员说，一般要到中秋才会降一点点温，到时候暖宝宝就要加入常备神器清单了。
　　一连拍了近十天戏，陆茸茸迎来第一个休息日，今天夏然也没安排戏份，两人便打算在影视城外的商业街逛上一圈。
　　【陆茸茸：然姐我收拾好了，咱什么时候出门】
　　【夏然：我快了，你到我房间来吧】
　　陆茸茸回了个OK手势的表情，只带了手机和房卡便出门了。这些天她没少去夏然房间串门，对路线已是非常熟悉，穿过走廊转了个弯就找到了门口。
　　夏然的房间门没关，只是虚掩着，里边依稀传来孩童稚嫩的嗓音。
　　陆茸茸一怔，敲了两下门，然后推门进了房间，只见夏然站在化妆镜前正在喷防晒，一个留着长生辫的小男孩在她旁边，兴致勃勃地讲着超人的技能。夏然显然听不懂这些，陆茸茸就更听不懂了。
　　“然姐，这是你儿子啊？”
　　夏然回头看见她，欣然说：“没错，他叫高瞻。”
　　小男孩听到背后陌生的声音，疑惑地看了过去，待他看清了陆茸茸的模样，就惊喜地喊了声：“仙女姐姐！”
　　陆茸茸哑然失笑，“你怎么知道我是仙女？”
　　高瞻：“因为仙女都很漂亮！”
　　夏然也笑了，放下防晒喷雾，转身从衣架上把小包取下来，随后拍拍高瞻的小脑门说：“你这一大早不是超人就是仙女，平时在家什么都不干，光看动画片了吧？”
　　高瞻：“动画片那么幼稚，我看的都是大电影！”
　　两个大人一个小孩在欢声笑语中走进电梯间，不知怎么就这么寸，迎面遇上了朱成碧。
　　“夏老师早，茸茸早。”朱成碧手里提着一杯咖啡，笑盈盈打了声招呼。“这是夏老师的小儿子吧？是来陪夏老师的吗？小朋友长得真俊。”
　　“是啊，他现在还没上学，难得多陪陪我。”夏然浅笑着回应了，转头对高瞻说：“阿瞻，叫人。”
　　高瞻抬头看看妈妈，又看了看不认识的女人，犹豫了一番，咧嘴冲朱成碧笑了笑：“阿姨早上好！”
　　朱成碧笑容一僵，险些没绷住拉下脸来。
　　谁是阿姨？叫谁阿姨？她才二十出头有这么老吗？小屁孩不会说话可以闭嘴，不会说话的嘴巴可以送给有需要的人！
　　同为女性，夏然自然知道年龄是大多数女人的敏感禁区，高瞻喊出阿姨二字时她就感觉不妙了。
　　“阿瞻，喊姐姐。”
　　高瞻迷茫地挠了挠头，虽然不大理解自己有什么问题，但还是乖巧地听了妈妈的话，重新喊道：“姐姐早上好。”
　　朱成碧的脸色稍有缓和，“我比他大了十来岁，叫阿姨也不能算错，童言无忌嘛，夏老师你别怪孩子。”
　　夏然没再纠结刚才尴尬的小插曲，转了话锋道：“你今天有两场打戏，准备的怎么样啊？”
　　朱成碧刚缓和的脸色又僵住了。
　　夏然多少有点哪壶不开提哪壶了，都知道她身手一般，打戏不太利索，开机第二天那场戏导演叫了两个武术指导二对一给她开小灶，她在片场旁边练了一上午，到最后才勉强符合导演的要求。
　　这也就是在莫隽才剧组，但凡换个其他导演，她就请替身来完成打戏部分了，哪里需要她费这么大功夫。
　　“我也不敢说准备有多好，看现场发挥吧。”朱成碧淡淡说道。
　　走出酒店后，朱成碧往片场去了，夏然和陆茸茸松了口气，转身走向另一边的商业区。
　　“也不知道她是怎么通过试镜的……”夏然叹了口气。
　　陆茸茸道：“其实朱成碧还是有演技的，我看她和其他配角的对手戏拍的都挺好，就是不知道为什么一见到我就跟被夺舍了似的，迟迟进不去角色，每回都得NG几次，被莫导骂一顿才好些。”
　　夏然道：“她对着你总有心事，放不下自己心事自然进不了角色的状态。”
　　所谓心事，不过是心气太高，轻视旁人，由此带来的杂念。朱成碧试镜的时候试过丹雀，可见她心气很高，也有野心。如果最后莫导选中的不是陆茸茸，而是林雯，或许她的心态能平和一些。
　　走出民国街区不久，街道两旁的景象便换了个风格，穿着布衣短褐的大叔推着满是糖葫芦的小车，一下就吸引了高瞻的注意。
　　“妈妈我想吃糖葫芦！”
　　夏然：“你都蛀牙了，还吃？”
　　高瞻扁了扁嘴，改变策略开始将目标转向陆茸茸：“仙女姐姐，你可以满足我一个小小的愿望吗？”
　　孩童的小心思在成人眼里是那么明显，但陆茸茸还是配合地问：“你有什么愿望？”
　　高瞻：“我想要一个小小的冰糖葫芦，最小串的那种就好！”
　　陆茸茸不直接回答他，又看向夏然，“最小的那种一串才两颗，让他回去好好刷牙，应该问题不大。”
　　夏然：“两颗一串那都是一盒一盒卖的，一盒就是五个，哪能单独卖一串？”
　　陆茸茸低头就对上小孩渴望的目光，于是说：“没事，他吃一串，我吃四串。”
　　片刻后，三人一人手里拿了一小串夹心糖葫芦，边啃边继续逛街，陆茸茸手里还提着包装盒和多出来的两串。
　　…
　　商业街最南端有个影视星光广场，飞跃门店就开在广场一楼最显眼的位置。
　　高瞻忽然撒开了夏然的手，哒哒哒地跑向飞跃门口，站在易拉宝大海报前兴奋地喊：“仙女姐姐！这里有个仙女姐姐！”
　　海报上不是旁人，正是飞跃新品代言人陆茸茸。陆茸茸定睛一看，自己的大海报上还写着一段促销活动宣传。
　　全场产品购买两件打九折，三件八五折，四件及以上八折。除此之外，只要在店消费即可获得抽奖券，使用抽奖券有机会抽到神秘礼品，包括但不限于代言人签名海报、飞跃产品盲盒、星光广场美食街代金券等。
　　陆茸茸若有所思。
　　“也不知道我的五折能不能跟这些优惠叠加使用。”
　　夏然：“应该不能吧？毕竟五折已经是非常优惠的价格了。”
　　走进飞跃的门店，就能感受到国民/运动品牌的国民二字时多么有分量。影视城的商场按理来说远远不如市区商场的人流量大，但飞跃的店里总能熙熙攘攘门庭若市。
　　看着店里人不少，夏然没敢松手让高瞻乱跑，她把随身带的儿童牵引绳拿出来，其中一头拴在高瞻的手腕上，另一端拴在自己手上，才道：“好了阿瞻你自己挑吧，省的又说我替你选的衣服不好看了。”
　　这画面真是怎么看怎么喜感。
　　“各位将来的影帝影后们，金秋九月，冷空气将至，你们还在为戏服单薄而感到瑟瑟发抖吗？不要担心，不要害怕！影视城特供保暖背心上架啦，走过路过不要错过，不要998，不要688，只要98，超防寒的轻薄款保暖背心带回家！”
　　不远处传来吆喝声，陆茸茸和夏然的注意力都被吸引了过去。
　　“这个穿在戏服里面会显臃肿吗？”一个年轻女生问。
　　导购热情地说：“当然不会，你看它这么薄这么贴服，就算叠穿三件再套戏服都不会臃肿。”
　　另一个年轻男生问：“这么薄真的能保暖吗？”
　　导购接着说道：“保暖背心它能不保暖吗？小伙子你看看咱们这个标签，我们用的可是最先进的复合技术才研制出薄如蝉翼的蚕丝羊绒混合面料，实在不行你可以试穿一下，保准你一分钟就热出汗！”
　　“我觉得98还是贵了，某宝48就能买一套保暖内衣了……”
　　“诶小伙子你这么说就不对了，一般的保暖内衣有这么薄吗？我们这个保暖内衣穿在旗袍里面都不会显胖的呀。”
　　陆茸茸和夏然对视一眼，有点心动了。
　　《河中传》的题材决定了大多数女性角色都得穿旗袍，别看旗袍穿在身上婀娜多姿漂亮美艳，万一遇到降温，那可就是‘美丽冻人’了。
　　最痛苦的还是旗袍里面不好加衣服，只能硬生生冻着。
　　“咱们剧组有多少女演员？”陆茸茸问。
　　夏然拿出了手机，“我问一下钱导。”
　　不久后，陆茸茸在导购震撼的目光中拿了五十件保暖背心，加上高瞻选的两套衣服一双鞋子，一共五十三件商品被搬上了结账台。
　　收银姐姐笑的嘴角都快飞起来了。
　　“一共五十三件商品，使用优惠后共计四千七百元，请问怎么支付？”
　　陆茸茸看了看自己的五折黑卡，犹豫了半天，还是递了过去。
　　“这个会员卡能用吗？”
　　收银员：……
　　陆茸茸扯下口罩：“王经理当时跟我说拿这个黑卡可以在全门店享受所有商品五折优惠，应该是真的吧？”
　　收银员张了张嘴，半晌才找回自己的声音，说：“这个，这个我做不了主，我去问一下店长。”
　　“好的。”陆茸茸欣然一笑。
　　夏然有些担忧道：“这样薅飞跃的羊毛会不会不太好？”
　　陆茸茸：“应该没事，他们毛多。”
　　一旁的导购听到这话心里翻了个白眼。买个衣服抠抠搜搜，使劲薅代言品牌的羊毛，就这还女明星呢？
　　陆茸茸察觉到身后似乎有个不太友好的目光，回头看了一眼。导购刚刚转身离开，似乎是抽奖区出了一点小问题。
　　过了大概五分钟，收银员小姐姐回来了，笑着说：“陆小姐，店长说黑卡可以使用，您出示一下会员卡条码或者报一下手机号吧。”
　　陆茸茸点开条码让收银员扫了一下，随后打开付款码完成支付。扣费信息刚刚弹出，下一秒她便看到一条收款提醒。
　　夏然把钱转过来了。
　　陆茸茸没说什么，点了确认收款。
　　“陆小姐您留步，这是您的小票和抽奖券请收好！”收银员看她们转身要走，匆忙喊了一声。
　　陆茸茸感到有些意外，她已经用了五折卡，竟然还能有一次抽奖机会？
　　导购不情不愿地问：“抽奖券有效期为消费后七天内，陆小姐是现在抽奖还是改天再来？”
　　陆茸茸看向夏然，夏然点了点头。
　　“现在抽吧，怎么个流程？”
　　导购把三人带到抽奖区，却看见前边有三个女孩子堵在抽奖箱旁边，似乎跟负责抽奖的店员起了争执。
　　“我们抽到的是签名海报！为什么要给我们换成美食券！”
　　店员：“非常抱歉，咱们门店的签名海报真的没有存货了，您要是不喜欢美食券，换成盲盒也行……”
　　女生气愤道：“我就要签名海报，现在没货的话等几天也行，反正我不同意换奖品！”
　　店员为难道：“可是海报真的没货了，等几天也不会再补货。咱们的盲盒保证价值不低于五十元，小姐你真的不考虑换一下吗？”
　　“我说了不换！没货你们为什么还要把这个奖品写进海报？为什么还要把写着签名海报的纸条放进抽奖箱？这是你们的问题，你们必须解决！”女生的态度非常坚决。
　　陆茸茸小声问导购：“她们说的签名海报，是指我的签名吗？”
◉ 第 38 章
　　导购冲她点点头, 一脸欲言又止的表情。
　　陆茸茸得到肯定答复，一步上前说：“签名没货，那空海报呢？”
　　她的声线不算特别, 但也有一定的辨识度，以致一开口面前女生和店员都认出她了。
　　“陆茸茸！”其中一个女生激动地回头，一眼对上自家爱豆漂亮的脸，猛吸一口气握住同伴的手，“姐妹我没看错吧, 真的是本人！还有夏老师也在！我在做梦吗！”
　　旁边的同伴看起来也不太冷静, 手忙脚乱打开手机相机，问：“老婆, 不是，茸茸, 我可以跟你们合张影吗？我超级喜欢你耶！还有夏老师我是你的影迷！”
　　小姑娘连说话声音都是颤抖的，可见心情非常激动。
　　不过，老婆？？？
　　陆茸茸选择性过滤掉这个令人迷茫的称呼。
　　她其实不太知道要怎么处理与粉丝的关系，更不适应这种被人追捧的感觉。不过得到旁人的喜欢总是一件幸运的事情，于是她回以笑容, 尽量温柔地说：“没问题，先合影再签名, 你们想要的全都有。”
　　三个小姑娘一拥而上，和陆茸茸合影之后又和夏然拍了一张, 夏然有些年没遇到喜欢自己的影迷了, 被合影时她看起来跟粉丝一样欣喜。
　　刚才负责抽奖的店员在看到陆茸茸出现之后就像得到了解脱，连忙去收银台前取了一小沓海报过来, “陆老师, 海报在这儿了！如果可以的话能辛苦您多签几张吗？这两天有好多粉丝来抽奖, 原先准备的海报都不够发……”
　　陆茸茸瞥了一眼她拿来的海报，若有所思，只是暂时没有说什么。
　　“给我支笔。”
　　导购闻言拿出黑色记号笔，不料粉丝比她更快一步，掏出一支金色油漆笔递给陆茸茸。
　　“用我这个，金光闪闪的好看！”
　　“谢谢。”陆茸茸欣然道，“需要在前面加什么祝福语吗？还是只签上我的名字就行？”
　　小姑娘犹豫了一下，腼腆地说：“可以写一句‘祝小梁同学早日成为主演’吗？”
　　“没问题。”陆茸茸答应了一声立即动笔，“你们也是在影视城拍戏的演员吗？”
　　小梁点点头：“是，不过我们只是群演，在各个剧组跑龙套，我们都很喜欢表演，只可惜天资不足。”
　　陆茸茸签完海报，转手递给她：“不要妄自菲薄，可能只是时机未到。”
　　“谢谢。”小梁不自觉说道：“其实一开始我完全想不到有一天自己会成为茸茸你的粉丝，我一度以为只要长得好看就能轻而易举地抢走我触不可及的梦想。直到最近发生了这些事情，我看到莫导发的试镜视频，我才知道茸茸你的演技这么出色，像你这么美丽有天赋都会长期受到打压和污蔑……或许终有一天我也能像你一样，拨开迷雾、翱翔晴空。”
　　“一定会的。”陆茸茸坚定地说。
　　…
　　逛完飞跃门店以后，陆茸茸打电话让人来把满满满当当五十件保暖背心拉回了剧组酒店。
　　好不容易休息一天，她和夏然没急着回去，带着高瞻小朋友在星光广场楼上美食街炫了一顿江南菜，用了抽奖抽到的代金券。
　　午后高瞻小朋友喊着要看新出的动画片，是国外引进的系列动画，成人也适合观看，于是三人在顶楼电影院看了两个小时的电影，这才尽兴而归。
　　陆茸茸让周小琴来拉货的时候就说了是送给剧组女演员的，所以周小琴拉回酒店时遇到同组女演员顺势都发了出去，这会儿就剩零零星星那么几件还在房间里，这几个演员还在片场，估摸着晚上才能回来。
　　微信群里很是热闹，许多女演员都试穿了陆茸茸送的保暖内衣，还尝试在外面套旗袍，果然就像导购说的那样，完全不显臃肿，也看不出里面加了衣服，最重要的是它真的非常暖。
　　【谢谢陆老师送的保暖背心，太贴心啦！】
　　【我也收到了，谢谢茸茸姐！】
　　【收到+1，还是茸茸想得周到，下周要降温了，单旗袍肯定很冷。】
　　不少男演员窥屏时看到了这个话题，打听了一下才知道陆茸茸给全组女演员买了保暖衣。大多数人发个大拇指凑个热闹就算了，但总有人忍不住要做不一样的烟火。
　　【陆老师偏心，怎么只有美女收到礼物了？[呲牙]】
　　【姜吾意：你也需要大冷天穿旗袍吗？】
　　剧组聊天群就此冻住了。
　　天黑以后片场终于收工了，朱成碧被一整天的武打戏折腾得精神萎靡毫无斗志，卸妆下班后回到酒店才看到群里的聊天记录，暗骂陆茸茸四处收买人心。
　　叮叮叮——
　　门铃声响起，朱成碧推开门，迎面就对上了陆茸茸的助理，这真是个令人厌烦的面孔。
　　“晚上好，你是陆小姐的助理？陆小姐有什么事吗？”
　　周小琴笑着递上购物袋说：“朱老师，快要降温了，茸茸姐给大家买了保暖背心，这是送给你的，白天你不在，这会听说剧组收工了，茸茸姐赶忙让我拿过来了。”
　　朱成碧扯着笑脸：“哎呀陆小姐有心了，真不知道我该回什么礼物是好。”
　　周小琴：“不用回，这是我们茸茸姐自己代言的飞跃品牌，花不了多少钱，只要大家喜欢就好！”
　　朱成碧：“你替我跟陆小姐说声谢谢。”
　　目送周小琴离开以后，朱成碧撕开保暖背心的塑料外包装，用双手两根指头捏起背心在自己身前比划了一下，随即撇了撇嘴把它扔到了角落沙发上，和众多脏衣物作伴去了。
　　…
　　中秋当前，南方第一轮冷空气如期而至，冷风裹挟着寒意闯入影视城，让正在拍戏的各大剧组感受到了来自天气的恶意。
　　陆茸茸送给女演员们的保暖背心派上了用场，直接降低了大家冻感冒的风险。
　　黄昏，陆茸茸结束了今天的戏份，匆忙卸妆换回常服准备离开片场，周小琴约的专车已经在影视城外等候了，准备接她去机场。
　　接下来三天剧组放了中秋假，部分演员和陆茸茸一样要前往各大平台参加中秋晚会直播，也有小部分家离得近的可以回去和家人团聚。
　　一出化妆间，陆茸茸就看见一个狼狈的身影从外边冲进来，身上还穿着拍戏的戏服旗袍。她定睛一看，原来是朱成碧。
　　朱成碧小脸苍白，就连嘴唇都没有血色，倒是鼻子冻得红红的，也可能是搓鼻涕搓得红红的。
　　“怎么冻成这样？今天没穿保暖背心吗？晚上记得叫酒店给你送一碗姜汤，仔细别感冒了。”陆茸茸顺嘴提醒了一声。
　　朱成碧咬着牙打了个哆嗦，她根本没想到降温来的这么突然，那件保暖背心被她随手一丢，早不知道扔哪去了，今天早上赶时间她来不及翻找，就这么硬挺着寒风上工了。
　　“出门没看气温，失算了。谢谢关心，我先进去了。”
　　陆茸茸看着她的背影从视线中消失，才小声和周小琴嘀咕了一句：“她不会是因为不喜欢我所以不穿我送的保暖背心吧？”
　　周小琴一怔，刚想安抚陆茸茸：这是朱成碧自己的问题，她不穿挨冻的也是她自己。就听见陆茸茸补上了下一句——
　　“早知道不买她那件了，五十块钱也是钱啊。”
　　两人在影视城门口找到了专车，披星戴月前往机场，当晚影视城最近的机场末班飞机十一点半起飞，将近凌晨两点在A市国际机场降落。
　　A市不愧为华国的首都，这个时间的机场大厅仍然熙熙攘攘，大多数都是出差务工回来的上班族。
　　陆茸茸之前因为行程泄露出过问题，这段时间一直严防死守，从不透露自己的航班信息，也省了进出机场可能造成的拥堵。
　　但她没有料到，中秋将至，许多明星都要来A市参加中秋晚会，因此许多娱乐记者乃至狗仔直接携家带口装备齐全住在了机场，随时拿起□□短炮对戴口罩墨镜的‘疑似明星’人员一顿猛拍。
　　“这是哪个明星，捂得这么严实还这么漂亮，我竟然认不出来？”一个娱记小声跟同伴嘀咕。
　　一旁的同行瞅了一眼他的相机显示器，说：“你什么眼神，这不陆茸茸吗！你看看这脑门、这耳朵，你看看这身材、这腿型，这么明显了你都认不出来！”
　　刚入行的年轻娱记：明显吗？？？
　　“谢谢哥，我眼瘸……”
　　虽然心中大为震撼，但他还是道了声谢，以最快的速度把图传到手机上，简单截了一下杂乱的背景，调整了一下构图突出主人物，然后发到了自己的账号上。
　　@娱乐圈小透明：#陆茸茸深夜抵京#陆茸茸深夜抵京参加绿江视频中秋晚会！私服简洁休闲，气质清爽，精神不错！[图片]
　　很快这条微博就被陆茸茸的小鹿茸们看到了，热度蹭蹭上涨，评论数成倍增加，不过半个小时，#陆茸茸深夜抵京#这一词条爬上了热搜的尾巴。
　　陆茸茸坐在车里玩手机，大眼仔贴心地为她推送了她的私服美照。
　　陆茸茸：……
　　“我怎么又上热搜了？刚才出机场没见着人啊，照片谁拍的？”
　　周小琴仔细检查了照片里的每一处细节，才说：“这两天机场明星扎堆，那些狗仔应该已经住在机场了。不过这个照片拍的不错，茸茸姐不露脸都能闪闪发光，白给的热搜倒是帮我们省大钱了。”
　　陆茸茸：“可他们到底是怎么认出我的？”
　　周小琴想了想说：“干这行的，多少有点特异功能在身上。”
　　半夜的A市仍旧灯火通明，但高速路是真的高速，白天要堵一个小时的车程，夜里半个小时就到了。
　　时隔近一个月，陆茸茸终于回到了自己家，洗漱后倒在床上沾了枕头就睡着了。
　　…
　　次日上午十点，陆茸茸来到绿江中秋晚会所在的电视大厦，在前台小姐姐的指引下找到了负责对接的节目导演。
　　陆茸茸今天准备的节目是一首明月相关的抒情古风歌曲，舞台美术设计总体偏向仙气飘飘的风格，导演将舞美效果视频拿给她看了一遍，随后带她到舞台上详细解说。
　　“陆老师，看到上面那个紫藤秋千了吗？咱们舞台设计的是陆老师您穿着礼服坐在这个秋千上，怀抱琵琶半遮面，带着一种婉约朦胧的美感，从高处慢慢降下来，然后开始演唱。之前副导演问过您的君华姐，她说你不恐高对吧？”
　　陆茸茸点点头，“是，设计没问题。”
　　“那咱们等会彩排试一遍。”导演说道：“陆老师您就稍微注意一下，琵琶抱着当个装饰就行，不用弹出声音，要不跟伴奏搅和了。”
　　陆茸茸犹豫了一下，提出自己的疑惑：“既然不弹，为什么要抱个琵琶？”
　　导演：“主要是手里不抓点东西显得有点空。”
　　陆茸茸：“那不是要拿话筒吗？”
　　导演：“话筒怕摔了，咱们准备的是戴头上的麦。”
　　好像也有那么一点道理。
　　陆茸茸没说什么，跟着工作人员去穿戴上安全绳，然后坐上了仙女专属紫藤秋千。她现下还穿着常服，但已经能想象到换成古风礼服后，衣裙披帛在高处随风飘逸的美感了。
　　秋千落下，舞台音响开始播放伴奏。
　　陆茸茸发现伴奏里已经有了人的歌声，仔细辨认一番，似乎是前几天她发给导演的试音录音。她当时借了剧组的收音设备录了干音，没有做任何的修饰，直接就发过来了，然而此时伴奏里放的歌声却加了一点混响效果。
　　等她从秋千上下来以后，第一时间向导演提出了疑问：“导演，为什么伴奏里还有人声啊，这不成假唱了吗？”
　　导演挠了挠头，心说这不是惯例吗，去年白秋秋来的时候还自带了精修录音呢。白秋秋出事前还顶着TATA主唱的名头，主唱尚且如此，陆茸茸难道还打算真唱？
　　“这怎么能叫假唱，舞台演出有太多不确定因素，这只是保障演出顺利进行的一种手段。”
　　陆茸茸：“我怎么觉得假唱翻车的舞台事故比不确定因素更危险。”
　　导演：“难道你想全开麦？”
　　陆茸茸非常不解：“那不然呢？”
　　导演想起江湖上曾经流传的各种流言，陆茸茸演出似乎是出了名的爱划水不记词，他不太放心地说：“我叫人换原版伴奏，你唱一遍我听听。”
　　五分钟后，导演打消了疑虑。
　　陆茸茸现场唱的比录音版还要惊艳啊！她的唱功甚至超过了大多数正当红的流行歌手！
　　“陆老师，是我浅薄了，我还以为你发来的录音是修过的，没想到您原唱就是这样宛如天籁一般！早知如此，我也不必费这个心思了！”导演感慨地说。
　　陆茸茸完成了彩排，跟着工作人员回到休息间，一进门就看见了衣架上挂的浅紫色薄纱长裙，裙子做了古风设计，体现在朦胧与飘逸的气质，但整体还是现代的版型。
　　裙子胸口镶了碎钻，与浅紫色的料子搭配出高贵典雅的气质，裙摆与手臂处的飘带上布着亮晶晶的珠光，在灯光下必定熠熠生辉。
　　爱美之心人人都有，就算是陆茸茸也不能抵抗仙女裙的诱惑。她看见这条裙子的第一眼就被惊艳到了，忍不住问：“我可以提前试穿一下吗？”
　　造型师欣然道：“当然没问题，要是有哪里不合适的话现在改也来得及。”
　　说着，她帮陆茸茸取下仙女裙，再帮她拉开了更衣室的帘子。
　　五分钟后，陆茸茸走出更衣室，再造型师和周小琴的瞩目下转了个圈把裙摆转的摇了起来。
　　“好看吗？”她问。
　　拜托，美呆了好吧。
　　浅紫色其实是个比较刁钻的颜色，皮肤稍微黑一点黄一点穿上都可能变成灾难现场，但陆茸茸皮肤白皙，独有一种高贵冷艳的气质，这条裙子就像是为她量身打造的一般，衬托纤尘不染的仙气。
　　这条裙子的右侧做了开叉，能隐隐约约露出半边长腿，从视觉上将整个人拉高。当然，陆茸茸本身就有一米七，且身材比例宛如建模。
　　她转过身时才叫令人眼前一亮，裙子后背有V字露背设计，虽然露的不多，但那正好是陆茸茸最令人惊艳的蝴蝶骨。
　　造型师赞不绝口：“陆小姐，这条裙子就是为你量身打造的，太美了，简直无法用语言形容。”
　　“我可以拍个照片发微博吗？”陆茸茸问。
　　造型师犹豫了一下说：“可以拍照，不过最好演出之后再发，不要提前打破了观众们的期待。”
　　“好吧。”陆茸茸转头看了一眼镜子，她现在没化妆也没做发型，还是晚些再拍照吧。
　　…
　　下午，各组节目的彩排都已经结束了，明星艺人们各自准备化妆做造型。陆茸茸也坐在了化妆镜前，把自己交给了化妆师小姐姐。
　　这位化妆师和其他接触过陆茸茸的同行一样，对着一张完美无瑕的容颜有种无处下手的挫败感。好在舞台妆需要夸张的眼影，陆茸茸今天的妆面还需要在眼角贴钻，这让化妆师稍微找回了那么一点点成就感。
　　造型师帮陆茸茸把头盘在头上，她扎得并不紧实，松散些反倒有种慵懒的贵气。头上扎个丸子看似简单，实则暗藏玄机，仔细一看就能发现这团头发似乎是桃心的形状，在典雅之余增添了一丝俏皮。
　　陆茸茸的眼妆已经很亮眼了，头上则不必增加太多装饰，造型师只给她簪了一小朵缠花发饰。
　　夜幕降临，中秋月圆。
　　演播厅里响起了主持人开场致辞的声音，陆茸茸拖着裙摆走出走廊，选了个干净的背景，让周小琴帮她拍了几张照片。
　　陆茸茸拿过手机看着周小琴的拍摄成果，啧啧感叹：“你这技术不错啊，都能当写真出片了。”
　　周小琴笑着说：“那是茸茸姐漂亮，怎么拍都好看。”
　　两人正说笑着，陆茸茸余光瞥见右侧有两个熟悉的面孔正往这边走来。她抬起头，正对上对方的目光，显然对方也愣了一下。
　　是徐伊梦和叶非。
　　自从《荒岛》直播结束以后，短短几个月发生了不少事情，陆茸茸离开了天成也退出了TATA，紧接着白秋秋出事，也自动退出TATA，杜一茂被天成开除，换了个新手经纪人接管剩下的三人，这个女团算是名存实亡了。
　　这期间徐伊梦和叶非还在参加歌舞竞技节目，谁曾想节目结束团被拆了。
　　再次见到昔日的队友，两人的心境各有不同。
　　叶非打了声招呼：“茸茸，好久不见。”
　　陆茸茸对叶非的印象尚可。之前住在女团公寓时，她和苏小念聊过一些团里的事情。据苏小念所说，叶非是唯一一个乐意搭理她们俩的队友，不像白秋秋和徐伊梦那样趾高气昂。
　　徐伊梦的脸色微变，随后笑盈盈地说：“茸茸，没想到在这儿遇到你，前阵子我和非非忙着比赛，都不知道外面发生了这么多事情……恭喜你啊，你也算守得云开见月明了。”
　　陆茸茸心说这语气可一点都不像是来恭喜她的。
　　“谢谢。”她道：“我听说天成重新整顿了公司风气，想来以后你们的工作环境将更加公平，也恭喜你们了。”
　　叶非似乎还有话想说，徐伊梦却扯了扯她的袖子，小声催促道：“咱们还要再排练一遍，快走吧。”
　　陆茸茸让出走廊，看着她们走远了。
　　…
　　陆茸茸的节目排在下半场，等待的过程中她打开手机上的绿江视频，在中秋晚会后台看中秋晚会的直播。
　　直到导演那边让人来喊她前去候场。
　　陆茸茸在工作人员的帮助下扣紧安全绳，借宽大的裙摆和秋千上的紫藤遮住安全绳，随后戴好麦克风，抱着工作人员递来的琵琶，坐着紫藤秋千缓缓升空。
　　台前，前一位演出嘉宾退场了，主持人插播了一段广告，终于轮到了陆茸茸的秀场。
　　灯光一转，舞台上雾气弥漫，LED大屏风格一转，顿时营造出了古风古韵的画面。
　　陆茸茸乘紫藤秋千出现在镜头前。
　　【啊啊啊我的天这是仙女下凡吗！】
　　【陆茸茸太美了！老婆！！我要昏过去了！】
　　【我是琵琶，我在老婆怀里】
　　【醒醒，吃点菜啊别光喝酒】
　　【因为你这句话，老婆哄了我半小时】
　　【怎么光放人，这是个什么节目？一点音乐都没有吗？】
　　短暂的静默之后，琵琶声传入观众耳中，正如诗中所写——此曲只应天上有，人间能得几回闻。
◉ 第 39 章
　　台前琵琶曲声惊艳全场, 背后总控室却是焦头烂额。
　　按照正常情况，此时台前响起的应该是歌曲伴奏，然而就在陆茸茸升上舞台时, 控制音响的负责人发现伴奏的线路出了点小问题……
　　导演在咆哮，总控很崩溃，陆茸茸听着耳麦里炸开的喧闹声，却能像开了信号屏蔽器似的保持平静的心态，弹奏琵琶填补音乐的空白。
　　“陆老师这个反应很好！”导演发觉陆茸茸的琵琶弹得行云流水娓娓动听, 观众压根没发现此处出现了舞台事故, 顿时重振起精神，呼喊道：“总控总控！赶紧切换备用线路！必须在这一段副歌旋律结束前把伴奏放出来！”
　　负责人捏了把汗, 凭着工作经验和职业素养迅速找到故障点，并完成了修复工作。
　　“导演！伴奏好了！”
　　导演当即传话给陆茸茸的耳麦：“陆老师, 伴奏好了，弹完副歌就停吧。”
　　舞台上，仙女乘着紫藤秋千落到人间，裙摆散开在地面上被雾气缭绕着，陆茸茸的神色沉浸在氛围中, 让人看不出一丝破绽。那种淡然悠远、典雅恬静的美，令人如痴如醉。
　　琵琶弹奏的曲调渐渐消停, 伴奏自然而然地跟了上来。
　　歌曲前奏不太长，陆茸茸很快就找到切入点开始了真正的演唱。她的歌声有种神奇的力量, 仿佛可以抚平人心的焦虑不安, 再浮躁的人都能为她静下心来，倾听这三分多钟的歌曲。
　　【好好听啊, 这个声音也太温柔了】
　　【陆茸茸唱歌竟然这么好听！我又被震惊到了！天成娱乐是怎么做到把这样一张王牌打成烂牌的？！】
　　【刚才琵琶好牛, 我还在跟学民乐的朋友讨论她的琵琶算什么水平, 没想到唱歌才是重头戏】
　　【这就是全能艺人吗，我真的会爱上这个女人！】
　　演唱结束，灯光骤然一暗。黑暗中，现场和直播观众都听到了陆茸茸的说的“中秋快乐”。灯再次亮起时，仙人一般的美女已经不在台上，她仿佛只在人间停留一瞬，乘着紫藤秋千又回天宫去了。
　　表演结束，陆茸茸回到休息室，周小琴已经在微博上帮她发了上台之前拍的精美照片，现在这条微博和#陆茸茸的琵琶有多绝#一起挂在微博热搜上，引来无数粉丝舔屏。
　　“买这个热搜得花多少钱？”陆茸茸指着热搜榜问周小琴。
　　周小琴一怔，“茸茸姐，这不是买的啊！”
　　陆茸茸将信将疑，点开词条看了一眼评论。确实是挺真实的活人评论，看着不像买水军刷出来的。
　　可是今晚是中秋诶，各大卫视平台的中秋晚会众星云集，半个榜都是各家工作室买的通稿，纯热度活人评论真的能从这么多通稿中杀出重围吗？
　　周小琴看见陆茸茸眼底的疑惑，隐隐猜到了她的想法，“茸茸姐，你是不是还不知道自己很火啊？”
　　陆茸茸看了一眼自己的粉丝数，已经从两个多月前的一千万涨到了两千多万，看起来似乎只是第一位数进了一步，可是稍稍想一想，这两个多月的涨幅或许是很多人两年甚至二十年都无法拥有的。
　　看来她确实挺火。
　　离开演播厅后，两人坐上车准备返。陆茸茸看了一眼时间，现在是夜里接近十点，大多数人家里应该已经结束了聚餐，准备赏月了。
　　“对了小琴，你家是哪儿的？今天中秋你还不能回去，给家里打电话了吗？”
　　“我家在Z市，挺远的，每年也就休年假的时候能回去一次。”周小琴道：“刚才茸茸姐你演出的时候我打过了电话了，老人家睡得早，没聊多久。”
　　她刚想问陆茸茸家里的情况，忽然想起在天成的时候她其实看过陆茸茸的档案资料。陆茸茸的个人信息表上，亲属那一栏是空白的。
　　陆茸茸看着窗外的圆月，忽然说道：“我请你吃火锅吧。”
　　周小琴欣喜道：“真的吗？谢谢老板！”
　　话音落，陆茸茸的手机震了一下，低头一看，苏小念给她发了消息。
　　【苏小念：茸茸你今天太美了！我好高兴还能看到你在舞台上发光的样子！】
　　陆茸茸回复了一个谢谢的可爱表情，刚刚发出去，就收到了第二条消息。
　　是一张照片。
　　【苏小念：对了茸茸，今天上午公司让人到公寓来收拾你和白秋秋的房间，在白秋秋卧室床垫下面发现了一个文件袋，收件人名字却是你。我怀疑是之前私家侦探所相关的东西，就让人留下来了，你现在地址是哪儿？我给你寄过去吧[图片]】
　　照片里，一封密封文件袋摆在整洁的书桌上，封皮上写着‘陆茸茸收’，左上角有个logo一样的图案，只是没明确写出寄件方。
　　陆茸茸依稀记得，这就是景诚私家侦探所的logo。
　　【陆茸茸：好，谢谢小念，我最近都在剧组，我直接发剧组酒店地址给你吧，你记得寄到付哦~】
　　回复完这条消息，她就把自家的住址发了过去。收到苏小念回的ok手势之后，陆茸茸才退出微信按灭了手机屏幕。
　　…
　　回剧组之前，陆茸茸去了一趟公司。
　　中秋晚会之后，段君华一连收到了许多工作邀请，从影视剧片约、高端品牌代言，到综艺邀请、杂志封面拍摄，种类繁多，不胜枚举。
　　作为一个开明的经纪人，段君华只做推荐，不会代替陆茸茸做选择，到底哪些要接那些要推，还得陆茸茸自己来挑。
　　陆茸茸想着自己现在电影还没拍完，工作已经安排的很紧了，便没有考虑工作周期长的邀约，只看那些一两天能完成拍摄的工作。
　　例如HY的国风专题杂志、化妆品代言，还有《民乐风流2》助阵嘉宾邀请。
　　陆茸茸好奇地问：“这个节目助阵嘉宾具体是做什么的？”
　　段君华找了一段《民乐风流》节目第一季的的视频播放了一遍，随后解释道：“这是民乐乐队的竞技比赛节目，所谓助阵嘉宾，就是节目组在半决赛时邀请四位专业嘉宾，分别加入进入半决赛的四支队伍助阵助演，如果助阵嘉宾加入的队伍最后进入决赛并取得冠军，助阵嘉宾也能得到冠军队同款奖励。”
　　陆茸茸了然，“冠军队有啥奖励？”
　　段君华：“名家亲手定制专属乐器。”
　　陆茸茸想了想自己小金库里珍藏的众多好琴，便对所谓的名家定制失了兴趣。不过，这个节目还是挺有意思的。
　　“帮我回复《民乐风流》节目组，我接了。”
　　节目录制时间是一个月后，也就是陆茸茸在剧组下一次休假的时间。到底是竞赛类的节目，陆茸茸回家选了一把古琴背着回了剧组，以方便平时收工之后在酒店练练琴。
　　回到剧组的第三天，陆茸茸收到了苏小念寄来的快递。收工之后她在酒店外的快递柜取了文件，扫码支付了快递寄费，拿着文件上楼了。
　　撕开封条，里边是装订好的调查报告。
　　陆茸茸从头到尾仔细看了一遍，大抵明白了事情的来龙去脉，也了解了原先陆茸茸的身世……她着实没想到，她们还有这样的缘分。
　　陆茸茸原名陆小鹿，从小就是孤儿，在西郊孤儿院长大，因为长相可爱又乖巧，同事性格有些内向，陆小鹿经常被其他小朋友欺负。
　　孤儿院院长陆慈就和她的名字一样，是个有善心有慈心的女人，陆慈曾经也有个女儿，她的女儿在小的时候就走失了，她想尽一切办法也找不到女儿的线索，后来她看陆小鹿可怜，常常想起自己的女儿，便收养了陆小鹿。
　　陆小鹿容貌姣好，在她小的时候曾有奶粉广告导演到孤儿院拍摄素材，一下子发现了她的美貌，推荐她去参加莫导电影的海选。那时陆慈并不赞同此事，但在广告导演多番劝说下还是心动了。
　　正如广告导演所料，陆小鹿一进海选便脱颖而出，被莫隽才选中做了小演员，后来又陆续拍了许多影视剧，演的多是少年时期的女主角。
　　就在众人都以为陆小鹿会走上由童星出道从此学艺进军娱乐圈的道路时，陆小鹿忽然销声匿迹，据传是回去读书了。
　　侦探所提供的资料显示，那时有位名叫季容的慈善家资助了西郊孤儿院，她承诺资助孤儿院的孩子们从小学读到大学的学费，正因如此，陆慈悬崖勒马一般把陆小鹿从娱乐圈的边缘拉了回来，让她重新回到校园。
　　陆小鹿十七岁那年考上了传媒大学，可就是那一年，陆慈被查出了癌症。陆小鹿放弃了读大学的机会，毅然决然签了天成娱乐，想靠工作赚钱给陆慈治病。
　　所以她的衣柜都是便宜的某宝女装，所以她用着最平价的化妆品，她的钱都攒着打给陆慈做治疗费了。
　　很可惜陆小鹿做的努力没有挽救下陆慈的生命，因为陆慈知道自己是癌症晚期，恐怕砸再多钱也无法真正治愈，所以她根本没有动过陆小鹿打来的钱款。
　　一直到去年年末去世，陆小鹿收到陆慈还给她的银行卡，才知道这其中的真相。
　　陆慈去世之后，陆小鹿一直在想办法寻找季容。陆慈一直教导她心怀感恩，她便想把这笔钱还给季容。可她没有想到，自己急于报恩的心情会被队友利用，成为一把伤害她的利剑。
　　捋清了前因后果，陆茸茸一时有些唏嘘。
　　她就是季容，陆小鹿是她资助过的孩子。
◉ 第 40 章
　　陆茸茸还是季容的时候曾经资助过很多人, 像这些孤儿院的孩子，在她确认资助之后便会联系银行每个月自动给对方打钱，期间很少再联系。
　　一来她没办法解释自己几十年如一日的年轻相貌, 二来人太多了她着实联系不过来。这边是陆小鹿找不到她，需要靠私家侦探所打听消息的原因。
　　这封调查资料上，侦探所给出了她的联系电话，这已经是他们能找到的最直接的信息了。
　　陆茸茸沉默许久，最终撕碎了调查报告, 又过了一遍水, 才把碎纸扔进垃圾桶。
　　…
　　《河中传》的拍摄一直非常顺利，转眼到十月末, 拍摄进度已经过了大半。
　　夏然要杀青了，今天是她拍摄的最后一场戏。
　　电影拍摄顺序是根据取景、造型等多方面权衡决定的, 大多数时候并不遵循故事发展的瞬息。因此，夏然虽是拍摄杀青戏份，拍摄情节却是故事的开头。
　　她饰演的郑司令千金与朱成碧饰演的女学生是同学，某日郑千金在校外‘偶然’看见同学被黑恶势力霸凌，出于善心和同情, 她出手救了看似羸弱可怜的同学。
　　后来她和朱成碧的关系越来越亲近，听说对方家境贫寒, 常常居无定所，便邀请她到自己家里居住。郑千金如此真诚对待她, 却没想到所有的巧合都是对方设计的戏码, 她是特务，她的目标是郑司令。
　　这场戏没有太大难度, 天黑之前, 导演就宣布了收工, 并祝贺夏然戏份杀青。
　　夏然的角色虽然不是女主角，但因为她本人的声望和人缘都很好，导演单独为她定了一捧花和一个大蛋糕。
　　陆茸茸也给夏然准备了杀青礼物，在片场外等着夏然出来。
　　“恭喜然姐杀青！”她笑着把礼品袋递上去，说：“晚上一起吃饭啊，我请客。”
　　礼品袋上就写着品牌的名字，这是夏然最喜欢的香水品牌。她欣喜地接下礼品袋，嗔道：“我杀青当然是我请客，礼物我收下了，待会儿可别跟我抢结账。”
　　陆茸茸笑了笑说：“那好吧。”
　　夏然让助理去通知大家，今晚她请客。她自己则是跟陆茸茸一起，先行去了饭店。
　　“然姐，你后续还有其他工作吗？”陆茸茸问。
　　夏然摇了摇头说：“还没有。我复出之后直接试镜了莫导的电影，后来直接进组拍戏了，到现在连个经纪人都没有。”
　　陆茸茸一怔，随即又问：“那你以前的经纪人呢？你们关系怎样？”
　　夏然无奈地说：“当初我被高远哄得昏了头，一意孤行要退圈回归家庭，算是把公司的人都得罪光了。现在再想回去，恐怕没那么容易。”
　　陆茸茸心下一动，摸出一张名片：“然姐，你对骆视感兴趣吗？”
　　夏然知道陆茸茸在骆视有股份，也明白她的意思。不过工作归工作，她没有立即答应下来，而是笑着接了名片，说：“我会认真考虑的，给我一点时间。”
　　晚饭后，剧组众人陆续返回酒店。陆茸茸和夏然带着各自的助理，一起坐车前往机场。夏然是杀青回家，陆茸茸则是前去录制《民乐风流2》。
　　…
　　《民乐风流2》集训营音乐室内，导演刚刚宣布了晋级半决赛的四支队伍，同时也放出了下一场比赛的预告。
　　“众所周知，半决赛时咱们节目将会空降四位助阵嘉宾，她们要么是音乐学院的老师，要么是业内知名艺人，接下来就要有请助阵嘉宾加入我们《民乐风流》第二季了，大家要珍惜与助阵嘉宾合作的机会。”
　　导演话音落下，选手们回应了热情的掌声。待导演离开音乐室，众人便忍不住小声议论起来。
　　“去年半决赛请了国乐的吴老师！那是我的偶像啊！不知道今年还有没有机会见到她！”
　　“群里不是有人发了助阵嘉宾名单吗？吴老师今年来不了，换了另一个国乐的教授，不过我听说名单里还有陆茸茸啊……”
　　“谁？陆茸茸？她不是搞女团的吗？”
　　“听说她进莫隽才的剧组拍戏了，怎么又来混民乐圈了？”
　　“那谁知道，音乐学院老师和业内知名艺人，她占了哪条？她凭啥来助阵啊？”
　　“嘘，开录了，别说了。”
　　与此同时，陆茸茸刚刚换上宽松款的浅绿色改良旗袍来到候场区，她一脸淡妆加上简洁的木簪盘发与这身衣服相衬出清雅的气质，让人忍不住多看两眼。
　　与她同处一室的还有另外三名助阵嘉宾，她们都是各个音乐学院民乐专业的老师，在业内有一定名望。和这些相比，陆茸茸的身份显得有些格格不入。
　　正因如此，陆茸茸时常察觉自己身上多出一些或探究或不屑的目光。
　　“陆小姐你好，我是国乐琵琶专业的副教授沈玲。”一个青年女人走向陆茸茸，主动打了招呼：“我看过你中秋晚会演奏琵琶的那段视频，看得出你有功底，琴技不差，不知你师从何人呢？”
　　陆茸茸没法告诉她的琵琶是几百年前跟宫廷乐师学的，只能委婉地说：“沈老师你好，非常抱歉这个问题我不方便回答。不是我有意隐瞒，是老师向来低调，不愿学生在外宣扬他老人家的名号。”
　　沈玲表示理解，随即问道：“你今天开场表演也要演奏琵琶吗？”
　　陆茸茸摇了摇头，指指自己身边的琴包，说：“不是，我今天准备弹奏古琴。”
　　这下屋里另外三人都愣住了。
　　“你还会弹古琴？”其中一个男人问道。
　　陆茸茸：“略懂。”
　　沈玲旁边的另一个女嘉宾忍不住问她：“我在网上看过你的视频，你会吹竹笛竹萧、会弹琵琶，还会奏古琴……你究竟会多少东西？”
　　陆茸茸想了想说：“我爱好广泛，大多数乐器都略懂一二，不敢说精通。”
　　“那么古筝你也会弹咯？”
　　“会一点。”
　　女嘉宾听完之后神色中稍有惊讶，但也没再多问。反倒是男嘉宾转过头翻了个白眼，心道年轻人莫不是把能弹出声音就叫做会弹？否则她才二十岁出头，哪来这么多精力学这么多门乐器。
　　副导演在门外敲了敲门，通知四人准备开场演出。
　　陆茸茸打开琴包，取出了自己心爱的古琴，右手轻轻擦过七根琴弦。
　　沈玲瞥见她的琴，忍不住多看了两眼。虽然还没听到这琴的音色，但从木料和制作工艺来看，这琴应当价值不菲，大抵是出自名家之手。
　　十分钟后，众人来到舞台帷幕后。
　　陆茸茸是第一个演出的助阵嘉宾，此时舞台已经布好了古色古香的氛围感，LED大屏出现竹林背景，台上还有几棵假竹子。
　　她盘膝坐在舞台中央，将七弦琴放在琴案上。
　　灯光一暗，随后调整为合适的亮度，主光直直打在陆茸茸身上——演奏开始。
　　陆茸茸弹奏了一曲《酒狂》。
　　从第一声琴音响，台下的选手、幕后的三位嘉宾都被她的琴声吸引了。他们首先听出了这把琴的音色不似寻常，琴音醇厚、悠远，高音铿锵有力、余韵悠远，这样的琴音，绝对是古琴中的上品。
　　紧接着他们才注意到陆茸茸的琴技。
　　陆茸茸弹奏的这支《酒狂》，曲中有醉意醉，有风流豪侠之气，但不至于轻浮癫狂。她的神色非常沉静从容，仿佛只是信手而弹，却弹出了一种洒脱又恣意的气场。
　　在场绝大多数人学的都不是古琴，但大多数人都能听出陆茸茸琴技高超。
　　他们可以用无数夸张的词语称赞这曲《酒狂》，但开口时似乎只能化作一句“太好听了！”
　　一曲终，余韵不绝。陆茸茸落下双手按住琴弦，缓缓睁开眼睛。此时灯光也亮了起来，她看清了台下坐着的十几个年轻人，轻轻笑了一下。
　　一时间掌声雷动，有人激动地喊了一句：“陆茸茸你太牛了！”
　　旁边的队友一把拉住他，小声道：“你冷静一点啊。”
　　在陆茸茸表演之前，所有人都以为让她开场是抛砖引玉。在陆茸茸表演之后，众人才明白这是为助阵嘉宾定下了琴技的标准。
　　所幸《民乐风流》节目组在邀请嘉宾上非常舍得花钱，从音乐学院请来的三位都是有真材实料的专业演奏家，连着四场演出都是能开音乐会专场的水准。
　　坐在观众区的选手们激动极了，有跳起来鼓掌的，也有尖叫到破音的。观众区的场面一度有些失控。
　　在这样的情况下，导演不得不站出来按住这些激动的年轻人，控制住场面好进入下一环节。
　　下一环节，该给四支队伍分配助阵嘉宾了。
　　作者有话说：
　　抱歉这一更稍微晚了一点点！
◉ 第 41 章
　　助阵嘉宾的分配遵循自愿优先的原则, 导演给四支队伍和四名嘉宾各发了一张心愿卡片，大家在上面写下自己想合作的对象，如果双向选择成功, 则直接配对，如果选择失败，再进一步商量选择。
　　陆茸茸上节目前也做过一些功课，奈何节目是录播制的，现在录到半决赛了, 但网络上只有前两期的视频, 她不能确定自己做的功课到底有没有用。
　　眼前这几支队伍中，她依稀记得有个叫‘玄猫’的乐队在第一期表现拔尖。陆茸茸放眼看去, 就看见玄猫的队长的目光一直锁定在沈玲身上。
　　她又转动目光将所有人都打量了一遍，随后突然和一个高马尾女生眼神相接。
　　陆茸茸读懂了这个眼神的意思, 看了一眼她的衣服，上面有她们乐队的logo，她们的队名是‘星河’。
　　“我写好了。”陆茸茸抬手挥了下心愿卡，她看见高马尾女生和身边队友聊了两句，随后也落了笔。
　　“你这么快？”男嘉宾微微诧异, “你选了哪一队？我好担心想选的队不选我，都不敢下笔了。”
　　陆茸茸却从他的话里听出了几分嘲讽。
　　“缘分天注定。”她笑了笑说, “再怎么犹豫不决，不想选你的人也不会回心转意。”
　　或许是看嘉宾们半晌下不定决心, 导演出来催促道：“大家尽快填好心愿卡, 咱们还有最后半分钟。”
　　有倒计时就有了紧迫感，剩下还在犹豫的众人终于草草写下心里的第一选择, 顾不上太多顾虑了。
　　三十秒后, 导演在摄像机镜头后拿起麦克风说：“好时间到, 大家的心愿卡都已经写好了，现在大家亮出心愿，看看能否配对成功！”
　　陆茸茸依言亮出卡上的星河二字，摄像机切了个特写镜头。
　　导演欣然道：“现在成功配对的助阵嘉宾和队伍有——陆茸茸和星河乐队，沈玲和玄猫乐队。”
　　玄猫不愧为前两期节目的大热门，除了陆茸茸以外，另外三个助阵嘉宾都选了玄猫。如今听到玄猫和沈玲配对成功，另外两个嘉宾显然有些失落。
　　配对成功的嘉宾和选手可以移步去采编室配合采访了，剩下两队和两名助阵嘉宾继续商量选择。
　　陆茸茸来到采编室，采编小姑娘把镜头调好，示意她坐下。
　　“陆老师，您为什么选择《酒狂》作为亮相表演曲目呢？”
　　陆茸茸一怔，有些为难。犹豫了片刻，她还是直白地说了心里话：“因为我喜欢《酒狂》。”
　　“我们都知道陆老师你中秋晚会时一曲琵琶惊艳四座，为什么这次没有选择表演琵琶呢？”
　　陆茸茸解释道：“当时中秋晚会的时候他们给了我琵琶，所以我只能弹琵琶，其实我平时还是更喜欢古琴。”
　　采编显然愣了一下。
　　“可是咱们都知道古琴更适合独奏，如果作为助阵乐器加入民乐乐队，陆老师不担心难以融入吗？”
　　陆茸茸想了想说：“你们节目没有规定开场表演乐器必须作为助阵乐器呀，到时候看她们需要什么乐器，我都能上。”
　　“真的吗？除了琵琶和古琴，陆老师还会其他乐器？”
　　陆茸茸点点头：“看她们需要吧。”
　　采编看了一眼稿子，进而问道：“刚才选队伍的时候，陆老师你和星河乐队成功双选，请问陆老师是否了解、认识星河乐队，又是为什么选择星河呢？”
　　“不太了解，就看过一点点他们的演出视频吧。”陆茸茸坦诚地说，“我跟星河那个高马尾小姑娘对了一下眼神，我感觉她想选我，我就选她了。”
　　采编像是突然找到了话题，兴奋地问：“那么陆老师一开始想选择的是谁呢？”
　　“我谁都行，谁想选我我就选谁。”陆茸茸绕开了采编为她挖的坑。
　　采访结束了，采编小姐姐给陆茸茸指引了一下音乐教室的位置，目送她离开采编室。
　　陆茸茸走进音乐教室时，星河乐队的姑娘们还没回来，她们的琴和琴谱都摆在教室里，房间墙上还贴了加油打气的便利贴。
　　走近一看，陆茸茸看清了便利贴上写的字迹。星河乐队在前面几轮比赛中都是踩线晋级，如今进入半决赛了，她们的压力不是一般的大。
　　她又仔细看了一眼教室里的乐器，有古筝、扬琴、古琴、琵琶、中阮，还有鼓和萧。
　　乐器比队员人还多？看来星河中也有人擅长多种乐器。
　　不过……陆茸茸走进看了看，古筝和古琴的成色都很一般，想来这些选手都还是学生，经济条件有限。
　　想到这，陆茸茸的目光微微一沉。
　　她记得前两期视频中，玄猫乐队的古筝音色非常不错，比眼前这把琴要高了不知多少等。选手自备乐器，这本身就已经划分出了不同的起跑线。
　　这时身后传来脚步声，回头一看，以高马尾女生为首的四名星河乐队成员回到了音乐教室。
　　“你们好，我是陆茸茸。”陆茸茸主动先打了招呼。
　　高马尾女生：“陆老师好，我是星河民乐队的队长李星河，我擅长古琴、古筝还有扬琴。”
　　陆茸茸所料不错，李星河年纪轻轻一个人擅长这许多乐器，算得上是民乐天才了。
　　随后，和她一起进来的另外三个女生也跟着做了自我介绍。
　　“陆老师好，我是小米，我是Z市音乐学院琵琶专业的学生。”
　　“我是武一一，我擅长中阮，有时候兼职鼓手。”
　　“我是袁琦，队里吹箫的。”
　　陆茸茸点了点头，随即问道：“曲目定了吗？”
　　李星河拿了乐谱过来，说：“我们想改编一首动漫主题曲，作为半决赛表演曲目，谱子已经写出来的，不知道陆老师能不能接受？”
　　陆茸茸看了一眼，便觉得有些新奇，“这有什么不能接受的。你们需要我做什么？除了唢呐，大多数乐器我都能奏。”
　　李星河显然愣了一下，随机哑然失笑。
　　“陆老师，你知道我刚才为什么想选你吗？”
　　陆茸茸摇摇头。
　　李星河道：“我们这个乐谱同时需要古筝和古琴，我本来想自己弹古琴，选一个古筝老师做助阵嘉宾。但是……我看张老师明显更喜欢玄猫他们。”
　　陆茸茸：“所以你选了我，希望我完成古琴部分，而你自己改成弹奏古筝？”
　　李星河点点头。
　　陆茸茸又问：“那你到底更喜欢琴还是筝呢？我也会筝，我可以配合你。”
　　李星河眼睛一亮：“真的吗？”
　　她虽然没有直言，但从她这个反应，以及刚才介绍时把古琴放在了古筝的前面，陆茸茸已经能看出她明显更喜欢琴。
　　陆茸茸笑了笑，没有急着应答，而是直接走到古筝前坐下，缓缓弹奏一段《高山流水》。
　　这下再没有人怀疑她到底会不会古筝了。
　　“陆老师你太厉害了！”李星河欣喜地说：“那陆老师你同意演奏我们选的这首曲子吗？要是没问题的话，我们就开始练琴吧！”
　　“可以。”陆茸茸点了点头，眼看着李星河要去取古琴，她主动说道：“你要不要试试我的琴？”
　　李星河似是有些错愕，不可置信地问：“我，我真的可以吗？陆老师您的琴很贵吧……”
　　大多数人如果有一把好琴，一段是非常抵触别人触碰他们的琴的。
　　陆茸茸欣然道：“再贵的琴也是用来弹奏的，我既然带来了，就不能让它摆着做吉祥物啊。”
　　她把琴摆到琴桌上，鼓励着李星河上手试弹了一段。李星河虽然刚才已经听过了这把琴的音色，但自己弹奏时心里的震撼已远远胜过聆听。
　　其他几人看着李星河爱不释手地拨动昂贵的琴弦，眼中不仅流露出艳羡的神色。
　　陆茸茸想了想说：“这样吧，你们先用手头上的乐器练着。我出去一趟，大概中午左右能回来。”
　　几人闻言虽有疑惑，但也不好细问，纷纷应了好。
　　…
　　时近正午，几间音乐教室内回荡着不同的曲调，或清新舒缓、或急切激昂。
　　星河乐队的音乐教室门上探出一个男人的脑袋，在门外打探着门内的动静。李星河沉浸在音乐中，浑然不知有人在窥视着她们的动向。
　　袁琦最先发现了门上圆形玻璃里那张人脸，用萧戳了戳李星河，“老大，门口有人。”
　　李星河抬头一看，也愣了一下，随即起身到门口开了门，“张老师，您怎么来了，是有什么事情吗？”
　　“我就看看你们练得怎么样了。”姓张的男嘉宾双手背在身后，淡淡说道，“诶，对了，你们助阵嘉宾是陆茸茸吧？她人呢？”
　　李星河道：“陆老师说有点事情出去一趟，一会儿就回来了。”
　　“哦——”男嘉宾眼神中流露出几分狐疑，“她出去这么久，不跟你们一起练琴，演出的时候能配合好吗？”
　　李星河有些无语。
　　虽然眼前这位是名校的老师，但他这个问题摆明了是阴阳怪气嘲讽陆茸茸，他和陆茸茸有私人恩怨那也是他们自己的事，为什么要在选手面前问这个？他想得到什么答案？她能给他什么答案？
　　好在男嘉宾助阵的乐队很快就有人出来找他了，看着男人的身影从门口消失，李星河松了一口气。
　　武一一放下中阮，抬头看了一眼门口，说：“张老师担心的问题不无道理，陆老师出去也没说到底去干什么了、和助阵演出有没有关系，这可是半决赛啊，离拿奖就差那么一点……”
　　话音未落，她看见陆茸茸的身影出现在门外，没说完的话自然而然咽了回去。
　　作者有话说：
　　今天有点事情只来得及写一章，明天补上二更
◉ 第 42 章
　　陆茸茸回来了, 她还带了个助理回来，俩人背了仨琴包，满头都是汗。
　　屋里四人震惊了, “陆、陆老师，你这是去哪了？”
　　陆茸茸笑着说：“工欲善其事必先利其器，我看了前两期节目，人家玄猫乐队用的琴哪个不是五位数起步？咱们不能起跑线就输一大截。”
　　说着，她把琴包依次打开, 从里边取出了古筝、琵琶还有中阮。周小琴在旁边帮忙, 又从琴包侧面掏出一管萧来。
　　星河乐队四人眼睛都看直了。
　　这是琴吗？这是钱啊！加上陆茸茸最初带来的古琴，眼前这些乐器加起来价值快百万了吧！
　　陆茸茸看着四个感动加激动到说不出的小姑娘, 欣然道：“别愣着了，我给你们准备了这样的‘神兵宝甲’, 你们要争取进决赛、冲击冠军啊。”
　　李星河渐渐回神，猛地点点头说：“我们一定努力争取不辜负陆老师的期待！”
　　…
　　竞演当天，陆茸茸和星河乐队进行了最后一次彩排。距离演出开始只剩半个小时，这会儿四支队伍都在做最后的准备。
　　“不用紧张，相信我们这两天练习出来的默契, 相信我们都是最棒的！”姓张的男嘉宾给队员们做赛前鼓气，说着瞥了一眼刚刚从化妆间出来的陆茸茸与星河乐队。
　　陆茸茸无视了他异样的眼神, 径自走向候场区的沙发。
　　“大家都准备好了吗？过来抽一下上场顺序吧。”沈玲道。
　　写着序号的纸片折叠成相同的大小散落在圆桌上，等待着大家抓取抽选。沈玲率先抽了一张, 陆茸茸紧随其后, 另外两人也跟着拿了剩下的纸片。
　　男嘉宾打开纸条看了一眼，表情微变：“我们第一个上。”
　　沈玲也展开纸条, 面色无异：“第三。”
　　陆茸茸：“我们最后。”
　　剩下一组的纸条还没打开, 但结果已经不言而喻, 她们排在第二位出场。
　　虽说舞台演出最重要的还是实力，但出场顺序有时也会影响票数。后边的是否占优势不好说，但第一个上场一定吃亏。
　　男嘉宾的脸色不太好，但也没好意思提出跟别人对换出场次序。
　　“张老师，星河要接玄猫的场，她们压力应该比我们更大吧……”一个男生在姓张的男嘉宾身旁小声说。
　　男嘉宾面色忽然舒缓了许多，“对，第一个上场未必压力最大。”
　　“陆老师，我有点紧张。”李星河看了看玄猫乐队的选手，一想到待会要在她们后面演出，便不自觉地有些焦虑。
　　陆茸茸把手伸出来地给她，“信我吗？”
　　“什么？”李星河有些不解。
　　陆茸茸：“我一向运气好，你握一下我的手，沾沾好运就不紧张了。”
　　李星河知道这不过是鼓舞人心的说辞，但还是伸手握了一下，给自己打了打气，“不紧张，不紧张，我们的琴比他们的贵！”
　　武一一在旁边道：“我们的创意也不差啊，支棱起来不要虚！”
　　袁琦握起拳头说：“干就完了！”
　　夜幕降临，《民乐风流2》半决赛拉开序幕，现场有三百名观众，她们都签了保密协议，在节目播出之前不能往外透露消息。
　　姓张的男嘉宾和他助阵的乐队开始演奏，抒情的曲调称得上娓娓动听，但作为开场第一组表演，这场表演的风格有些平淡了。
　　观众需要慢慢进入状态、沉浸入音乐的世界……但表演时间也就十分钟左右，等观众渐入佳境，第一场演出已经过了半程，接近尾声。
　　表演结束，主持人走上舞台。节目主持人也是熟面孔——周寒，陆茸茸在《密室逃生》跟他有过一次合作。
　　周寒的主持功底非常深厚，三言两语就把观众的积极性调动了起来。
　　“亲爱的观众朋友们，你们手中的每一票，都将成为他们实现音乐梦想的助力！如果你喜欢他们的表演，就拿起投票器为他们点一个支持吧！”
　　姓张的男嘉宾和他助阵的乐团还没离开舞台，此时正焦急地站在周寒身边，大屏幕上滚动的数字仿佛就是他们跳动不安的心跳，牵动着每一个人的心绪。
　　周寒握紧话筒：“投票时间还剩三秒！三、二、一！”
　　大屏幕顶住了，原先滚动的数字变成了三个问号。
　　随后周寒揭晓了第一组出场乐队的票数，现场一共三百人，他们获得了二百三十个支持票！
　　后头，李星河握起了拳头，说：“我们只要比二百三高一票就行。”
　　陆茸茸却道：“小了，格局小了。”
　　李星河：“陆老师相信我们能进决赛？”
　　“当然。”陆茸茸笑着说：“都到半决赛了，这说明你们实力并不差，难道你们不想冲一把争一争冠军吗？”
　　四人相视，都从彼此眼里看到了动容之色。
　　“冲，有梦想谁都了不起！”武一一燃起了斗志，兴冲冲道。
　　台前表演继续，姓张的男嘉宾和他助阵的乐队回到后台，他们的票数已定，接下来只能看着别人演出，盼着有人票数低于二百三……等待结果的这段时间真是漫长的过程。
　　十分钟后，第二轮投票结束。第二组上台的乐队获得了二百四十八票，可以提前庆祝的名次有奖了。
　　至于有没有机会冲击冠亚，还得看玄猫和星河。
　　姓张的脸色一沉，看起来有些焦躁。
　　他现在只能祈祷陆茸茸和星河乐队的票数比他们低一点……玄猫向来发挥稳定，除非出现舞台事故，否则不可能落败。
　　如果陆茸茸和星河的票数高于二百三，他和他助阵的乐队将止步第四——那么他一定会沦为民乐圈内的笑柄。
　　“陆茸茸到底不是专业的，我们不可能输给他们。”
　　“张老师说的对，其实季军也不错了，至少有奖金呢。”乐队队长附和说着，不知是安慰队友还是安慰自己。
　　玄猫开始了演奏。
　　他们选择改编了热播影视剧的经典金曲变成曲目串烧，情绪起落有致，时时勾起观众记忆中的影视剧片段，令人心潮澎湃。
　　除了创编有新意，玄猫乐队的技艺也是无可挑剔，不愧是前几期中一直名列前茅的乐队。
　　“玄猫的票数至少要上二百七了。”李星河客观预测了一波。
　　周寒走上舞台，提醒观众投票时间即将结束，随后三秒倒计时，票数定格在大屏幕上。
　　“恭喜玄猫乐队获得二百七十八名观众的支持！玄猫乐队目前得票最高，咱们提前祝贺玄猫晋级决赛，也恭喜沈玲老师助阵成功！”
　　周寒激动的声音在演播厅内环绕，沈玲和玄猫乐队众人后知后觉反应过来，脸上洋溢出晋级的喜悦。
　　他们在响亮的掌声中走下舞台，接下来是今晚最后一场演出，也是《民乐风流2》半决赛的最后一丝悬念。
　　“想必大家都知道，《民乐2》有这样一支乐队，她们有着不俗的实力以及惊人的运气，在前面的每一场比赛中都能精准地踩线晋级。她们就是——星河乐队。”
　　“今天，在半决赛的舞台上，星河乐队迎来了一位正当红的助阵嘉宾。她是野外生存的王者、是象棋大师称赞的天才、是知名导演眼中冉冉升起的新星，她还在中秋晚会上一曲琵琶惊众人，她身上藏着无数未知的惊喜，她就是——陆茸茸！”
　　灯光陡然一转，周寒离开了舞台，只见五个年轻活力的女孩出现在聚光灯下。
　　台下观众似是刚刚反应过来主持人说了什么，带着震惊的表情与左邻右里小声议论：
　　“陆茸茸怎么会在这？”
　　“其他队助阵都是音乐学院的老师，怎么这一组的助阵突然画风一变成陆茸茸了？”
　　“天啊我要是选手我真的会哭，这助阵煮了个寂寞！”
　　“这不公平！节目组为了流量脸都不要了！”
　　陆茸茸浑然不知台下对她如何争议不休，她已然全神贯注进入演奏状态。
　　她指尖一跃，甲片骤然拨动古筝琴弦，急促的琴声响彻演播厅。丝竹管弦相和，共同演奏出激昂热血的曲子。
　　观众席间的议论声停住了，这琴声像是有魔力一般，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　他们感觉到内心深处死去多年的中二之魂突然开始熊熊燃烧！
　　是谁的青春回来了！
　　难以想象，这些长年与古典绑定的乐器也能弹出如此年轻活泼的歌曲。正如节目的名字所写，民乐也风流！
　　十分钟的表演，牵动着观众们青春的记忆，无论是看过这部动漫的还是没看过的，都被曲中的少年感和洋溢的活力感染了，越听越上头，越听越激动。
　　人一激动，就不由自主地按了投票键。
　　等到表演结束，周寒走上舞台。他先笑着跟陆茸茸打了声招呼，随后照例提醒观众开始投票倒计时。
　　“来，让咱们看看星河乐队获得了多少支持票数——”
　　大屏幕上三个问号翻了个面，露出了显眼的数字。
　　“星河乐队获得二百七十八票！和玄猫乐队平票了！”
　　周寒激动地喊道：“恭喜星河乐队晋级决赛！恭喜陆茸茸助阵成功！”
　　后台，姓张的男嘉宾手抖了一下，纸杯里的热水溅了出来，正好打湿了他的裤腿。
　　“这怎么可能！一定有黑幕！”
　　话音刚落，沈玲瞥了他一眼，说：“有什么不可能的？你看不见观众的表情和反应吗？难不成这么多人激动的表情都是演的？”
　　男嘉宾语塞，不敢再提黑幕的事了。
　　舞台上，李星河不可置信地捂住嘴，愣愣盯着大屏幕，“我们晋级了？”
　　陆茸茸拍拍她的肩膀，欣然道：“对！晋级总决赛！”
　　李星河眼眶一红，激动地抱住陆茸茸，“陆老师你掐掐我，我不是在做梦吧！”
　　陆茸茸稳稳搂住她，“等你拿到冠军再掐吧。”
◉ 第 43 章
　　《民乐风流2》半决赛的录制进行到此时便是接近尾声了, 观众陆续离场，助阵嘉宾谢幕收工。
　　节目组还要继续录制止步于此的选手遗憾离开营地，以及晋级的玄猫乐队和星河乐队享用火锅宴。
　　李星河有意邀请陆茸茸留下来一起吃火锅, 但陆茸茸明天一早要赶回剧组，今晚必须道机场附近住下。
　　从录制地点到机场大约要一个半小时的车程，现在出发恐怕也要接近凌晨才能到达。陆茸茸加了星河乐队四人的微信，在众人恋恋不舍的眼神注视下离开了营地。
　　周小琴开着车在门口等着，陆茸茸一出门就能看见她。
　　“走吧。”陆茸茸坐进副驾驶, 扣上了安全带。
　　周小琴没跟进演播大厅, 所以不清楚比赛的情况，从陆茸茸平淡的表情中也看不出端倪, 便只能焦急地问：“怎么样怎么样，茸茸姐你们队进决赛了吗？”
　　“进了, 而且跟玄猫平票。”陆茸茸笑着说。
　　“果然茸茸姐就是最牛的！”周小琴面上浮现喜悦，随后忽然回头看了一眼后排，“对了，那些乐器呢？茸茸姐你没拿回来吗？”
　　陆茸茸道：“留给她们应对决赛了，等节目结束再拿回来。”
　　周小琴不禁感叹：“您这也太大方了, 几十万的琴说借就借，也不怕她们弄坏了。”
　　“这么好的琴摆在家里做装饰岂不是浪费？再贵的琴总要让人听见它的声音才能展现贵的道理。”陆茸茸淡淡说道, “再说那琴也不是纸糊的，哪这么容易弄坏, 顶多断根弦。”
　　听她这样说了, 周小琴没再多言，专心开车看夜路。
　　这会时间不算太晚, 正是A市众多加班人下班回家的时间, 路上难免遇上拥堵。周小琴挑了下车载音响音量, 放了一首提神的钢琴曲。陆茸茸套着颈枕仰着头玩手机，说是玩手机，其实就是百无聊赖地刷一刷朋友圈。
　　等她把朋友圈消息从‘刚刚\'刷到‘三小时前’，再抬头却发现车还堵在一条狭窄的路上，周围的街景毫无变化，陆茸茸微微皱起了眉头。
　　她们在这个路口堵了有三轮红绿灯了吧？
　　“怎么回事？”
　　周小琴指了下前车，说：“前边追尾了，两个车主扯皮呢，我看了一下好像有一方是老外，估计语言还不通吧。”
　　等得着急的不止陆茸茸和周小琴两人，只听后边此起彼伏的鸣笛声就知道路上堵了多少人。
　　陆茸茸摇下车窗往外看了一眼，只见一个穿着制服的交警站在两个男人中间，三人一人一语争执不休。
　　“我下车看看。”她说着便推开了车门。
　　周小琴眼看陆茸茸下了车，着急喊了一声，但想了想这会人人都急着通过这个路口，只盼着追尾的双方早点让出路来，应当没人留意路上是不是出了个女明星。她琢磨着没什么大问题，便把阻拦的话咽了回去。
　　没过多久，陆茸茸回来了。随后周小琴就看见前面的车辆开始挪动，路通了。
　　周小琴惊讶地问：“茸茸姐，你过去说什么了？”
　　陆茸茸解释道：“原先那交警外语口语不大好，外国车主听不明白他的翻译，所以才闹得鸡同鸭讲。我帮他们重新翻译了一下，事情说明白就解决了。”
　　周小琴了然，再度感叹道：“茸茸姐你真厉害，我感觉我学这么多年外语也就应付应付考试，真遇到外国人我都不敢张嘴。”
　　陆茸茸已经习惯了周小琴随时夸她两句，只笑了笑作回应，没有多说什么。
　　…
　　回到剧组以后，陆茸茸重新投入《河中传》拍摄工作。
　　眼看着要入冬了，天气预报显示H市即将迎来今年的第一场雪，莫隽才非常高兴，因为电影里还有许多场雪景的戏。
　　他原先担心今年盼不来大雪恐怕要人工造雪完成拍摄，人工造的总归没有大自然赋予的雪景那么惊艳，好在上天眷顾《河中传》，真让他盼到了这场初雪。
　　入冬之后，拍摄剧情中的季节场景也随之转变，女演员们终于换上了符合时节的冬装，穿上了长款的羊绒旗袍、配上油光水滑的貂皮披肩，里边藏一点暖宝宝，即便是下雪天也不至于冻感冒了。
　　初雪当天，陆茸茸要演在坟前祭奠吴城的那场戏。在剧本的时间线中，这场戏已经是结局部分的内容了，距离她杀死吴城已经过了十三年。
　　时过境迁，乱世终结，她孤身一人从枪林弹雨走进太平之世。时至今日，她终于能光明正大地走到他的坟前，她终于能承认当年对他有过一分情丝。
　　片场外，姜吾意坐在导演的显示器旁和莫隽才一起看着陆茸茸的表演。
　　她的鼻尖冻得发红，却在剧情中显得更加悲情，令人动容。
　　最后的最后，她道：“生者可以死，死者不复生……吴城，你看到了吗？天亮了。”
　　在莫隽才喊咔的同时，片场内外的两人同时感觉到心头一阵刺痛，似是入戏太深。
　　平时陆茸茸入戏快出戏也快，很少有喊咔之后出不了情绪的时候，因此这一次导演喊了卡而她纹丝不动，众人都以为她还有即兴发挥的部分，忍不住多看了两眼。
　　然而，她只是怔怔的愣在原地，她身上被一股悲伤的情绪笼罩着。
　　莫隽才反应了过来，道：“她还没出戏，看来这场戏演的很投入啊。姜老师，你去看看她。”
　　身旁没有回音。
　　莫隽才回头一看，只见姜吾意的脸上挂着陆茸茸同款的失魂落魄之色。
　　“姜老师？姜吾意？”
　　姜吾意回过神来，看向雪中的陆茸茸，说：“我过去看看她。”
　　陆茸茸能感觉到自己沉浸在一种悲伤的情绪中，可她就是出不来。她的脑海中反复盘旋着一个人的名字，荀邑……那只是出现了一天的一个角色的名字，为什么她如此念念不忘？
　　“冷不冷？”
　　身后传来姜吾意的声音，紧接着一个温暖的暖手宝塞到了她的手里，温热的触感将她拉回了现实。
　　“谢谢，我好些了。”陆茸茸站起来走了两步，又活动了一下被冻僵的手指，“下一场拍什么？”
　　姜吾意：“截情报那场。”
　　“枪战啊。”陆茸茸心下了然。
　　打戏好，活动起来就不冷了。
　　她抬头看了一眼下一场戏的位置，道具老师已经把复古的老汽车搬来了，远看着朱成碧站在车旁，武术指导老师正手把手教她待会的动作和走位。
　　陆茸茸恍惚想起来，这场戏之后朱成碧就杀青了，剩下为数不多的二十天里她总算能清静了。
　　…
　　影视城初雪的当晚，《民乐风流2》半决赛那期在绿江视频上播出了。预告刚刚放出，#陆茸茸助阵民乐风流#的话题就挂在了热搜上。
　　自从《荒野》之后，陆茸茸平均每个月都要上十几个热搜，且每次都在榜首，从话题度和关注度来说，她已经算得上是新晋顶流了，即便是路人也对这个名字有了深刻的印象。
　　节目一更新，弹幕上便涌现了大量的讨论，实时观看人数奔着百万大关去了。
　　《民乐风流》做了两季，一直是不温不火的状态，他们甚至拿不到绿江视频的首页推荐位，因此从来没见过这么惊人的数据。
　　《民乐》老粉打开最新更新，都被眼前的阵仗惊呆了。
　　【支持陆茸茸~茸茸加油，你是最棒的！】
　　【陆茸茸一个业余的站在三个专业人士中间真的不尴尬吗？粉丝不怕你家蒸煮一会儿就丢人现眼？】
　　【拖完进度条回来了，哈哈是谁打脸我不说，等会就知道了】
　　【？？导演为什么要请一个流量明星，我们只是普普通通的冷门小圈子，惹不起这帮饭圈人啊！】
　　【看看这期播放量，你猜导演为啥请她？导演就是想搞点热度，他成功了】
　　此时的众人还争议不断，当进度条走过十分钟，进入嘉宾表演阶段……
　　质疑声消停了。
　　【陆茸茸还会弹古琴！？】
　　【我去陆茸茸弹得比我练了十年的琴技还要好！】
　　【她真的不是专业的吗？我看傻了，这水平还叫业余？】
　　【这琴音色也太绝了，谁给我科普一下是哪家的？】
　　【定制的吧，目测六位数起步，问就是买不起】
　　【打扰了】
　　当进度条继续前进，画面转到陆茸茸和周小琴抱着三个琴包进音乐教室时，弹幕上飘过无数句【富婆，饿饿，饭饭】
　　直到看完上下两期节目、看完整场半决赛、看到星河乐队跟玄猫乐队平票晋级决赛，弹幕上终于只剩下一个声音。
　　【陆茸茸nb！】
◉ 第 44 章
　　陆茸茸没有回看半决赛, 但她的微信不断有人给她分享各种弹幕截图，她在众多娱乐圈友人的转告中看完了整场节目的弹幕。
　　总结下来就是，她又圈粉了。
　　热搜上#陆茸茸助阵民乐风流#的热度不降反升, 另一条#陆茸茸到底还有多少技能#也异军突起冲上了前五，陆茸茸自己的账号粉丝数持续上涨，估计同行都馋哭了。
　　段君华直言干这行这么多年没见过哪个艺人能在短时间内如此迅速地从全网黑转成全网追，说到底还是陆茸茸的能力过硬，并且抓住了每次曝光的机会展现了自己的各项技能。
　　【段君华：继续保持状态, 年末了又有不少晚会邀请, 你自己看着选。另外你如今风头正盛，圈里不知道多少人盯着你, 你平时出门多注意点别被拍到，还要小心尾随跟踪的。】
　　【陆茸茸：收到】
　　回复完经纪人的消息, 陆茸茸忍不住打开李星河的聊天窗。
　　按照录制进度，她们已经录完决赛了，只是有保密协议在，没有人对外透露最终结果。
　　她实在忍不住，问了一句【决赛录完了吧？夺冠没？】
　　【李星河：节目组不让说！下周就知道了, 给你一个惊喜！】
　　陆茸茸哑然失笑。都说惊喜了，她还能猜不到吗？
　　得到这个答案之后她安心不少, 扔下手机继续看剧本去了。
　　…
　　十二月下旬，《河中传》踩着年底的最后两天完成了拍摄, 全员杀青。
　　陆茸茸和姜吾意身为主演都是最后一天才杀青, 跟剧组一起吃了顿杀青宴。
　　晚宴散场后，陆茸茸来到影视城停车场, 准备坐车前往机场。接下来两天她要去拍摄HY杂志国风主题写真, 还要参加绿芒台的跨年晚会, 这两个行程都在Z市。
　　她刚到停车场，姜吾意便从后面跟了上来，叫住了她，“茸，等我一下。”
　　刚开始进组的时候，姜吾意一直称呼陆茸茸为陆小姐，后来拍摄时间长了，大家都调侃他这个称呼太生疏，是不是因为传绯闻传怕了？他因此改了口。
　　叫茸茸太亲密，叫全名又太正经，于是他改口只喊一个茸字。
　　陆茸茸回头看他，“怎么了？”
　　“我给你准备了一个杀青礼物，刚才人多不好送你，所以……”姜吾意的车就停在旁边，他打开车门从驾驶座上拿出一个礼品袋，递给了陆茸茸。
　　陆茸茸受宠若惊一般接下礼品袋，道：“谢谢，你想的太周到了，我都没给你准备礼物，这太不好意思了。”
　　“没事。”姜吾意轻笑了一下，说：“那你路上小心，我先走了。”
　　陆茸茸目送他开车远去，他好像真的没别的目的，只是过来送一个杀青礼物。
　　她转身拉开车门坐上副驾的位置，把礼品袋放在一旁。
　　周小琴忍不住问：“茸茸姐，姜老师送你什么了？”
　　陆茸茸拉开礼品袋上的蝴蝶结，从中取出一个扁的长方形玻璃盒子，只见玻璃盒子里静静躺着一把枪。
　　周小琴：？？？
　　陆茸茸却是一眼认出了它，“这是电影里我杀死吴城的那把枪，他应该是特意把道具留下了，给我做个纪念。”
　　《河中传》是她拍的第一部电影，而这把枪是剧情中的重要道具，很有纪念意义。
　　她蛮喜欢这个礼物的。
　　“我想拍个照发微博。”陆茸茸道。
　　周小琴闻言打开了车上的照明灯，“这光拍出来会不会不好看啊，我再打手电补个光吧？”
　　陆茸茸点点头，右手打开手机前置镜头，左手将玻璃盒凑到脸旁，在周小琴的补光辅助下拍了两张照片。
　　“好了，走吧。”
　　周小琴收好手机开动汽车，陆茸茸则是打开修图软件给刚才的自拍调色。十分钟后，她更新了微博动态。
　　@陆茸茸：杀青快乐！[图片]
　　微博刚刚发出，姜吾意点了个赞。
　　网友刚要沸腾，莫隽才紧接着也点了个赞。
　　网友松了口气。
　　…
　　今年的倒数第二天，陆茸茸顺利抵达Z市，乘着HY杂志安排的专车去到摄影棚。
　　化妆间中，一头灰绿色长发的造型师兴致勃勃地跟陆茸茸讲解今天的服装搭配，还有各种大牌珠宝首饰。
　　今天拍摄的服装是著名设计师琳娜亲手设计而成的，琳娜有自己的高端品牌，她设计的高定礼服能与国际大牌齐名，成为众多女明星晚会红毯的选品，可见她名望之高。
　　陆茸茸仔细打量人台上的国风元素服装，裙子上采用了传统的缂丝工艺，纹样极其精致华美，堪比大师手艺。
　　“这上面的缂丝也是琳娜自己手工完成的吗？”
　　“当然。”造型师点点头：“没想到陆老师能认得缂丝工艺，我还以为您要问我这算不算刺绣呢。”
　　陆茸茸笑了笑，“缂丝是丝织工艺，和刺绣的区别大了去了，怎么可能分辨不明。”
　　造型师欣然道：“琳娜女士要是知道这次的模特是个博学多识的女人，一定会非常高兴的。”
　　说着她打开了化妆箱，准备着手给陆茸茸上妆。
　　门外，两人停住了脚步。
　　琳娜笑着对旁边的杂志主编说：“我很欣赏陆茸茸，今天拍摄的裙子就送给她吧。”
　　主编一怔，“可是，这是您近几年最喜欢的作品啊。”
　　“喜欢的作品就该送给识货的人，总好过卖给那些俗人，糟践了缂丝工艺。”琳娜淡然道，“走吧，Gerald还在楼上等着。”
　　一个小时后，陆茸茸做好了造型，穿着华贵典雅的礼裙走进摄影棚。
　　摄影师看见她时明显愣了一下，小声同助理说：“没想到琳娜设计的这条裙子真的有人能hold住，我以为这衣服就算是天仙穿着都土……”
　　陆茸茸恰好听到了这句，忍不住说道：“缂丝是丝绸艺术中的精华，曾经是皇家御用织物，怎么可能土气？”
　　摄影师微微一怔，进而仔细端详一番陆茸茸这张精致的脸，“有道理，土的是人，不是衣服。”
　　人长成这样，就算穿红配绿大花袄也是美的吧？
　　摄影师有预感今天的拍摄会非常顺利。
　　事实确实如此，陆茸茸全脸全身无死角，怎么拍都好看，而且她仿佛天生就懂得如何把握镜头感，摄影师一点就透，不需要浪费时间在讲解动作上。
　　一个小时后，陆茸茸完成了棚拍，准备转战外景。周小琴和HY的助理一人扶着陆茸茸一人托起她的裙摆，摄影师跟在后面，几人下楼走出影棚，迎面对上了主编、琳娜还有一个外国人。
　　看到眼前这个外国人，陆茸茸愣了一下。她隐隐约约感觉这人有点眼熟，但又不确定在哪见过。
　　“陈主编，琳娜老师，Gerald先生。”摄影师打了声招呼，也算为陆茸茸介绍眼前人的名字，“陆老师的棚拍部分结束了，我们正准备出外景。
　　Gerald看着陆茸茸，眼中闪过一丝惊艳，待他定睛一看，仔细辨认了眼前人的五官容貌，他便露出了惊讶的神色，用外语说道：“是你？”
　　琳娜颇为意外，“你们认识？”
　　陆茸茸的表情也是茫然的。
　　Gerald解释道：“大概是半个月前，我在A市偶然经历了一次追尾事故，当时我和对方车主发生了一些争吵，而我听不懂交警说的话，多亏这位美丽的女士为我翻译，才尽快结束了那段不愉快的经历。”
　　听他这么一说，陆茸茸也想起了那晚的小插曲，她总算明白了为什么看到他会感到眼熟。不得不说这位外国友人的记忆力不错，那天晚上光线昏暗，本就看不清脸，他竟然还能记得她。
　　“Gerald，我们很有缘分。”她道。
　　Gerald笑着说：“我还不知道你叫什么名字。”
　　“茸。”陆茸茸道。
　　Gerald直白地赞美道：“茸，你今天很漂亮。”
　　陆茸茸笑了笑：“谢谢。”
　　寒暄了几句，工作还要继续。陆茸茸和摄影师他们离开了HY杂志社，坐上车前往外景地址。
　　身后，琳娜轻轻拍了下Gerald的肩膀，“你被她迷住了？”
　　“我想邀请她参加我的时装周。”Gerald说，“琳娜，你可以帮我邀请这位美丽的女士吗？”
　　“当然，我也很欣赏她。”琳娜应了下来，随即转头看向陈主编：“陈主编，这次封面拍摄是你和她经纪人对接的吧？麻烦你再联系一下她的经纪人，Gerald要邀请陆茸茸出席春季时装周。”
◉ 第 45 章
　　跨年当天, 段君华收到了Gerald春季时装周的邀请函。看到邮件那一刻她激动不已，当即给陆茸茸发了消息。
　　陆茸茸其实不大明白，受邀请坐在观众席看一场走秀为什么能让段君华如此激动？
　　她不明白, 但身为资深经纪人的段君华深知这个邀请有多么沉重的分量。
　　秀场汇集了时尚界和娱乐圈的无数名流，与其说这是工作通告，倒不如说是一次结交人脉的机会。
　　许多女明星在秀场上结识时尚品牌给自己招揽商业资源，也有人靠着跟名人合影给自己抬抬身价。
　　当然，这两种情况中通常是前者更令人艳羡, 后者容易出现纰漏, 常常沦为笑柄。
　　段君华还说，HY杂志之所以能成为华国女星竞争的资源, 其主要原因是HY杂志的几个主编与国际上的设计师以及品牌方联系密切。
　　艺人在HY这表现得好，通常都能借助这个跳板与时尚圈接轨, 从而够到更高端的资源。当初白秋秋为了绿江视频而放HY的鸽子，可以说是非常拎不清了。
　　陆茸茸了解了其中机缘，就让段君华回复邮件接下了邀请。
　　跨年夜，陆茸茸应青芒电视台邀请参加了跨年晚会，她在晚会上自弹古筝并唱了首歌, 反响不俗。
　　新年伊始，难得有一个星期左右没有任何工作, 陆茸茸给周小琴放了个元旦小长假。
　　她记得之前中秋节问周小琴家在哪，她说她是Z市的。趁着这一周休息, 正好让她回家看看家人了。
　　周小琴推脱了一番, 想着一个月后就是春节了，原先陆茸茸说春节给她放十天假, 哪好突然改变计划？
　　陆茸茸却几番强调, 这次是碰巧偶然, 不占用春节的假期，这才让周小琴安安心心回了趟家。
　　元旦之后到春节前这一个月里陆茸茸的工作行程也不怎么满，仅有几个广告拍摄和宣传。
　　段君华给她接了一个生活类的真人秀直播综艺，预计年后开播，正好接在Gerald时装周的行程的后面。
　　…
　　年前，HY杂志国风主题新刊发售。发售前一天，HY带上预售链接和封面预览在微博上宣传了一发，凭借着陆茸茸自带热点的体质吸引了不少网友和粉丝。
　　陆茸茸反应慢，过了三四个小时才爬起来转发宣传，这会儿粉丝群里早都收到信息准备好明天抢购了。
　　【鹿茸管理员：大家注意！开抢前请调试好网络并预填写地址，避免抢购失败。允许抢购多件，但请量力而行！后期严禁抬价倒卖！】
　　当今饭圈低龄化严重，许多艺人工作室不但不起到积极阳光的偶像作用，反倒利用小孩思想不成熟对金钱没概念的特点，哄骗粉丝不顾自身条件乱花钱多花钱，闹出过许多未成年人盗刷父母账号给艺人送钱的丑闻。
　　原先段君华还担心陆茸茸突然蹿红，粉丝群体会不会缺少引导出现不良风气。现在看来，她有些多虑了。
　　这个后援会管理非常靠谱！
　　次日中午十二点整，杂志新刊准时开始预售。
　　HY是第二次和陆茸茸合作了，上一次因为是捡白秋秋的漏、受到舆论影响，加上当时陆茸茸没多少粉丝，销量非常一般。
　　这回考虑到陆茸茸人气上升粉丝数增涨，HY方精确计算了粉丝群体的构成，决定先上架二十万册。
　　售罄再补货传出去总比首发卖不完更有面子。
　　她们到底是低估了陆茸茸如今的人气，开售一分钟，购买键由红变灰。
　　“小琴，你帮我看看为啥我买不了啊？”陆茸茸还想自己买一本放家里做收藏用，点进链接却发现购买健灰扑扑的，点也点不动，她茫然地找上周小琴。
　　周小琴看了一眼，欣喜道：“茸茸姐，这是被抢完了，你手慢了呀！”
　　陆茸茸：“HY不是说上了二十万册？卖完了？？”
　　周小琴：“你看你微博粉丝是两千多万，这才二十万本，当然不够抢啊，不过HY应该很快就会补货了，没抢到的粉丝也还有机会。
　　傍晚，HY确实补货了，他们又补了二十万册。
　　不出两三分钟，补的货也没了。
　　新刊卖出四十万本是什么概念？发售当天销售额破千万，这是一线流量明星的水平啊！
　　周小琴很高兴，段君华很激动，陆茸茸自己感觉也挺惊讶。
　　微博上又娱乐营销号计算数据将陆茸茸新刊的销量纳入明星杂志销量排行榜，然后惊奇地发现，陆茸茸依然一骑绝尘领先众人。
　　鹿茸们兴奋极了，她们这是分了个什么神仙艺人啊！半年从全网黑到冲击一线，遍观娱乐圈史无前例！
　　想快速体验养成的快乐吗？来粉陆茸茸吧。
　　这份数据狠狠打了论坛里黑粉的脸，还记得昨天这个时候整个论坛都是唱衰的声音。不过黑粉向来是一种百折不挠的生物，就算数据摆在眼前，她们仍然能另辟蹊径寻找黑点。
　　【谁知道是不是工作室自己买的，销量数据看看就行了不会真有人当回事吧】
　　【一部作品都没有就开始自我标榜一线，陆粉脸都不要了】
　　【别张口闭口莫女郎了，莫隽才一世英名迟早毁陆茸茸手里。河中传女一怎么得来的自己心里没数吗？仗着有钱带资进组，电影上映票房扑街就知道丢人了！】
　　…
　　陆茸茸在争议声中迎来了春节。
　　除夕夜，一个阖家团圆的夜晚，A市的街道却寂静得出奇。
　　这座城市有太多外来人口，过年期间都回家去了。而本地人也未必留守A市，有人拖家带口去外省旅游，也有人干脆出国游去了。正因如此，平时常年拥堵的城区此时才能畅通无阻。
　　陆茸茸开着车去附近超市购买了新鲜的肉和菜，随后返回自己的四合院。偌大的三进院子，此刻只有她一人。
　　不过这么多年下来她也该习惯了，人类千百年来追求的长寿、长生，本质上其实是无尽的孤独。
　　超大屏电视机上放着春节联欢晚会，主持人热情满满的新年祝福传递千万家，听着表演艺人的歌声、看着顶级舞者优美的舞姿，陆茸茸的火锅煮开了。
　　她涮了一片羊肉，沾着麻酱一口啃下。
　　刚咽下肥瘦相间的羊肉，陆茸茸忽而听见门铃声响起。她愣了一下，疑惑地扭头望向院外。
　　除夕夜团圆时，谁会这时候过来？
　　陆茸茸一度以为是自己听错了，又涮了一片毛肚。这回毛肚刚刚烫好出锅，门铃便又响了一次。
　　她放下筷子调低火候，准备出去开门，路过电视机时，屏幕上正好播到姜吾意表演的小品。
　　“谁啊？”她一边问话一边解开门锁，将沉重的大门向里拉开。
　　看到门口的骆洛，她愣了。
　　“你又走错门了？？”
　　“我没有！”骆洛急忙否认，尴尬的记忆涌上心头，他的脸一下就红了。好在夜色昏黑，旁人看不出来。“不是说好了这事翻篇不再提了吗！”
　　“行行行不提不提。”陆茸茸摆摆手转了话题，“那你大年三十不回家跑我这来干什么？”
　　“我爸妈出国二人世界去了，没带我。”骆洛坦然说道：“莫导也是自个儿过年，就把我还有小唐小钱叫过去一起吃火锅了。”
　　“我记得你也是一个人，大过年的自个儿守着这么大个院子多寂寞，过来一起吃啊。”
　　骆洛之前就解释过，莫隽才家就在陆茸茸家后边，一个是18号，一个是28号，这也是为什么他第一次见陆茸茸时找错了门。
　　陆茸茸闻言犹豫了一下，回头看看自家亮着灯的庭院，“我也煮了火锅……”
　　“一个人吃火锅有啥意思，来嘛来嘛！”骆洛殷勤道。
　　陆茸茸：“那我这一桌子菜还有锅底怎么办？”
　　骆洛：“菜带着过去一起吃，锅底什么的不重要，过年嘛就是要人多热闹才有年味。”
　　陆茸茸被他说动了，两人进屋把桌上的菜打包起来装进袋子里。
　　骆洛一抬头就看见电视机上姜吾意的小品节目结束了，正在跟主持人一起宣传抢红包活动，不禁‘啧’了一声。
　　“呀，把姜老师的节目错过去了，可惜可惜……”
　　陆茸茸刚想说这会cut版短视频应该传遍全网了，大不了重播一遍。话还没说出口，就见骆洛咧嘴一笑，补上了下句。
　　“算了不重要，反正他待会儿也得过来。”
　　陆茸茸：“姜吾意也来？？？”
　　骆洛大大咧咧道：“他在A市也无亲无故的，当然要过来凑个热闹。你就别担心绯闻了，咱这么多人聚餐还怕说不清楚吗？”
　　“再说了，那狗仔过年不放假啊？”
　　…
　　十来分钟后，骆洛和陆茸茸带着两兜火锅菜来到莫隽才家。进门的时候，屋里两人已经开了一瓶白酒喝上了。
　　“莫导过年好啊。”陆茸茸打了声招呼。
　　莫隽才满面红光地站起来，对陆茸茸道：“小陆来啦！来来来过来一起喝两杯！”
　　唐编剧拽住他的手说：“你让人先吃两口菜，哪有一来就喝的。”
　　骆洛捏了把汗，回头看了看陆茸茸的表情，随即对莫隽才说：“老莫，劝酒缺德哈，大过年的我可不想闹出《河中传》主创全员进医院的新闻，要喝你自个儿喝去。”
　　“不喝就不喝你咒我干什么。”莫隽才深感孤立无援，悻悻地收手放下酒杯，“小陆，咱们在剧组朝夕相见三个月应该不陌生了，你别拘束哈，大家伙儿一块过年，图个热闹。”
　　陆茸茸已经记不清自己多久没和这么多人一起过过除夕夜了，心下一暖，欣然应下。
◉ 第 46 章
　　陆茸茸加入这顿年夜饭后半个小时左右, 莫隽才家的门铃声响起。
　　姜吾意姗姗来迟，从春晚演播大厅赶了过来。门外却不是他独自一人，他身旁还有一位气质出众陌生女子。
　　陆茸茸看到这位美女直觉非常眼熟, 应该是在电影电视剧里见过，但一时半会想不起名字。没等她仔细回忆，莫隽才就替她解答了疑惑。
　　莫隽才欣喜地看着新加入的客人，道：“曼卿也来了？都进来吧外面冷，我刚还跟小钱说起你……”
　　影后秦曼卿, 陆茸茸总算想起来了。
　　“刚在春晚后台遇到小姜, 他说您在家组了局，我就跟着来了, 没想到这么多人都在。您不会怪我不请自来吧？”秦曼卿笑盈盈说。
　　莫隽才也笑道：“咱俩这么熟了，你要来我还能不欢迎吗？”
　　秦曼卿和姜吾意入座后莫隽才给他俩添了碗筷, 陆茸茸趁着这个空档打了声招呼。
　　秦曼卿好似好奇地打量她一番，道：“茸茸，我记得你，你小的时候演过我妹妹。多年不见，你变化还挺大的。”
　　说着似是担心这话让人多想, 她又补上了一句：“小的时候见你总是怯生生的，现在自信多了, 也漂亮多了。”
　　陆茸茸笑着说：“没想到秦老师还记得我。”
　　“美人嘛，总是让人过目不忘的。”秦曼卿说着便结束了这个话题, 转过头看向莫隽才。
　　“对了莫导, 刚才您和钱导趁我不在又说我什么了？”
　　莫隽才爽朗道：“我们说你这两年环游世界玩疯了，一般的活动都联系不到你, 也就春晚这样的节目能把你请回来。”
　　秦曼卿嫣然一笑：“嗐, 我就是爱玩儿爱躲懒, 钱够花能不工作就不工作了，不像莫导您这么有追求，年年为华国电影事业贡献好电影，您是艺术家。”
　　“我羡慕你这心态，够潇洒。”莫隽才给她递了支酒杯，“来来来，喝两杯，你是海量，我就指望着你给我喝趴了。”
　　陆茸茸笑着看莫隽才和秦曼卿说笑碰杯，心下却隐隐感受到了一丝异样。莫隽才不是嗜酒的人，在剧组的时候几次饭局宴席都没见他这样喝酒……是因为今天人少才放的开吗？
　　电视机里春晚的声音不曾停歇，一直做背景音放着，一直等到最后的最后，舞台上响起那首经典的《难忘今宵》。
　　莫隽才脸上泛着红光，显然已经是酩酊大醉的状态了。他撑着桌子想站起来，似乎说两句话，各自热聊的众人转头看向他，却见他踉跄一下又跌坐了回去。
　　“莫导，真喝趴了？”秦曼卿放下酒杯，拍了拍莫隽才的手背，就听见沉重的呼吸里夹杂着呼噜声。
　　唐编剧见状说道：“今天这年过得尽兴，咱也差不多回去吧，让莫导早点休息。”
　　今晚饭局的组织者已经不省人事，这局自然该散了。
　　局是散了，怎么回家还是个问题。今天饭桌上只有姜吾意滴酒不沾，其他人都有喝酒不开车的顾虑。大过年的，代驾怕是也不好找。
　　秦曼卿去卫生间了，姜吾意和唐编剧似是在说什么事情，陆茸茸和骆洛先了们在院外屋檐下等着。
　　骆洛和陆茸茸刚才喝的都不多，顶多有一点点晕乎，出来吹了风便醒了。
　　陆茸茸趁着这个时间打开手机看了看消息，一眼望去全是新年祝福。她挑了几个熟悉的回复，随后在工作群里发了个红包。
　　周小琴光速拆包并回复了一个“谢谢老板”的表情包，段君华一直没出现，应该是忙着跟家人一起过年。
　　骆洛问：“你冷不冷？你离得近，要是冷的话就直接回去吧，不用等我们。”
　　陆茸茸按下手机，摇了下头说：“没事不冷，等人出来打声招呼一起走吧。”
　　骆洛望了一眼屋子里，说：“老莫今天喝太多了，我以前从来没见他喝得这么猛。”
　　陆茸茸眉头微皱：“我总觉得莫导今晚有心事。”
　　话音才落，她就察觉骆洛沉默了两秒，脸上出现了欲言又止的神色。
　　“怎么了？”
　　骆洛贴近了一些，低声道：“老莫他母亲很早就不在了，去年他父亲也走了。他不想结婚，也不生孩子……过年了，心里头难免不舒服。”
　　听了这番话，陆茸茸心里就明白了。
　　除夕之夜是团圆之夜，大多数人都跟家人团聚热热闹闹地庆祝节日，小部分人因为工作不能回家，又或是自愿选择其他方式过节……他们至少还能打电话、通视频，但莫隽才已经没有这个机会了。
　　陆茸茸很理解这种孤独感。
　　没等多久，姜吾意和秦曼卿出来了。
　　“小唐和小钱不走吗？”骆洛问。
　　秦曼卿道：“他俩不放心莫导，要留下来守着，反正这么大个院子空房多了去了，咱们不用替他们操心。”
　　骆洛打量她一眼，意外地说：“我发现你酒量是真好，老莫喝成那样了，你竟然跟没喝似的。”
　　秦曼卿笑了笑不作答。
　　姜吾意：“你们怎么回去？”
　　陆茸茸察觉他一直看着自己，便主动解释道：“我就住隔壁，不用开车。”
　　秦曼卿微微有些诧异，但很快便神色如常了，“那我叫个代驾吧。”
　　姜吾意默默把到嘴边的“我送你们”咽了回去。
　　…
　　年后，周小琴带着满满一大箱老家特产回到A市，填满了陆茸茸家里整整两个大冰柜。
　　“这么多东西你怎么带回来的？”陆茸茸看着这些东西，少说得有十几二十公斤，不由得惊叹。
　　“我回来的时候就是一直说拿不动吃不了啊，我妈非得给我硬塞，我进出地铁的时候提着上下几个台阶感觉半条命都没了！”周小琴抱怨道。
　　陆茸茸很不厚道地说：“下回打个车，回头让骆总报销，算我工作车费上。”
　　“还可以这样吗！”周小琴不由得睁大了眼睛。
　　两人正说着话，段君华的视频电话就打了过来。
　　问候了新年好之后，段君华开始说工作的正事。陆茸茸今年的第一个行程就是出国参加Gerald的时装周，眼下还有三天时间收拾行李。
　　段君华最担心的是陆茸茸的服装问题，毕竟陆茸茸到目前为止上热搜的街拍身上私服均价不过百……也不是说便宜的衣服不好看，但这些衣服显然不适合穿去时装周。她也不明白陆茸茸怎么想的，家财万贯偏偏爱穿那便宜衣服。
　　陆茸茸领会了段君华的意思，于是穿过院子进了衣帽间，调转成后置镜头拍摄。
　　“去时装周可以穿旗袍吗？我有很多很多旗袍，我最贵的衣服都在这儿了。”
　　段君华显然愣了一下，随即仔细看看镜头中琳琅满目的旗袍‘专柜’，只见偌大的衣帽间里整整一面墙的柜子里挂的都是各式旗袍，修身的宽松的改良的都不在少数，而且只粗略看一眼料子和做工，就知道这些旗袍价格不便宜。
　　原来钱都花在这儿了。
　　段君华稍稍心安，道：“可以，你自己选几件喜欢的，给我发一下照片，我给你准备配饰手包。”
　　陆茸茸自然明白她说的准备并不是出去买，而是找品牌借。
　　明星走红毯参加活动的服饰大多都是借的，向高奢大牌借的。明星众多，品牌就那么几个，品牌不可能对所有明星一视同仁，除非品牌方自己有偏爱的明星，大多数情况下品牌还是看明星的知名度和咖位来下菜碟的。
　　陆茸茸目前在国内热度还行，算是后起之秀，但毕竟《河中传》还没上映，国际上大牌的品牌方未必认可她，如果她去找品牌借服饰，指定借不到什么最新款的尖货。
　　陆茸茸镜头一转，对准了自己的首饰柜，“我可以戴自己的配饰吗？”
　　段君华定睛一看，就看见屏幕中玻璃柜里灯带照耀下晶莹剔透的各色玉石，还有烁烁放光足以亮瞎眼睛的黄金。
　　她不太懂玉石，但极品的成色总是格外耀眼，让人一眼就看出它很贵。
　　“黄金贵是贵，但有点俗了，那个镯子是羊脂玉吗？”
　　“是，市价大概八百万吧。”
　　段君华沉默了片刻，似是在思考可行性
　　艺人为什么要借大牌服饰？为的是在时尚界引起关注，也为了在群星之中大出风头。
　　已知陆茸茸借不到大牌中最新款的尖货，大牌中的次品必定无法达成目的。
　　戴一对朴实无华但很贵的镯子固然不能吸引时尚圈的注意，但只要让人知道这东西很贵，就一定能大出风头。
　　段君华：“……也不是不行。”
　　得到了经纪人的首肯，陆茸茸便在自己的衣帽间和首饰柜里选出了最满意的几件服饰收进行李箱，准备开始跨国工作的行程。
　　…
　　元宵一过，陆茸茸在段君华和周小琴的陪伴下动身前往机场。国际航班需要提前三个小时到达机场，她们天不亮就出发了。
　　周小琴一路昏昏欲睡，一路坐车到机场才迷迷糊糊睁开眼睛，一睁眼就对上段君华严肃的脸。
　　段君华：“睡醒没？干活了。”
　　周小琴猛然清醒了，连连点头：“醒了，真的醒了。”
　　国际航班的手续相对比较复杂，办登机牌之后还有过海关。
　　陆茸茸能感觉到这一路上有不少人朝她投来灼热的目光，还有人拿手机对着她拍照，即便周小琴有意挡住镜头，但总归拦不住四面八方那么多人。
　　等陆茸茸坐上飞机时，这些照片也就被发到了网上，粉丝和网友们展开了一番热议。
◉ 第 47 章
　　网上流传的照片中清晰可见陆茸茸和经纪人助理, 还有背景中依稀可辨的国际航班航站楼标识。
　　众人点开大图第一反应都是仔细观察陆茸茸的脸，她今天本就起得早，出门时没有化妆, 素面朝天的状态竟也能吊打一众女明星。
　　紧接着才有人注意到背后的环境，提出了疑惑——陆茸茸出国了？
　　出国干什么？
　　有常年关注娱乐时尚圈的博主猜到了原因：【猜一个Gerald时装周，这两天好几个明星艺人出国都是去时装周了。陆茸茸刚刚上了HY杂志主题新刊，销量还挺不错，应该也去进军时尚圈了吧】
　　这种猜测一出, 评论就热闹了起来。
　　【她又不是模特, 去时装周干嘛】
　　【看秀啊，时装周办出来不是给人看的？】
　　【漂洋过海出去看秀的有几个是真的想看时装, 又是去蹭名气蹭合影的吧】
　　【陆茸茸在国际上有什么知名度？看秀她都坐不到前两排吧？到时候照片传出来不丢人吗？】
　　【能被邀请去看秀已经超越很多人了啊，这有什么尴尬的？你想去坐最后排还进不去呢】
　　…
　　跨国航线全程长达十一个小时, 过程十分枯燥且疲惫。
　　如今飞机上都装上了WiFi，可以上网，但是网速不敢恭维。座椅宽敞可以调整成平躺的角度，但是陆茸茸在天上飞着总睡不安稳，只能闭目养神。
　　抵达G国以后陆茸茸与段君华周小琴直奔酒店, 在古堡风格的酒店里办理了入住。房间是套房，位于酒店顶层, 带有一个种满玫瑰的露台花园。
　　这个酒店可以说是别具风情，但此时此刻陆茸茸无心欣赏建筑的美, 只想睡到地老天荒。
　　段君华把她从困意中拽了出来, 问：“后天是时装周开幕，之后六天有四十多场秀, Gerald先生的两场秀分别在第二天和第五天, 你打算怎么安排？”
　　陆茸茸看了一眼邀请函, 这是六天通用的，只要她不嫌累，她可以连轴转观看六天之中的每一场秀。
　　但一般人都不会这么选择。
　　大家不远万里来到这，大多都是奔着顶尖设计师的秀来的。
　　除了国际知名最顶尖的设计师，每年时装周也会出现一战成名的黑马，观众能不能正好遇到潜力股，就要看自身的运气了。
　　“有日程表吗？”陆茸茸撑起眼皮问。
　　段君华划拉两下手机，说：“发你了。”
　　陆茸茸点开大图审视一番，凭着每场秀的标语简介以及主题挑选了两个感兴趣的，依次输进备忘录，随后递给段君华过目。
　　“就这两个吧。”
　　段君华扫了一眼，点了点头，“行，帮你记上了。”
　　加上Gerald的两场，她一共要看四场风格各不相同的时装秀，希望这其中能有让她惊喜的设计。
　　陆茸茸入睡时正是黄昏，醒来时已是清晨。倒是正好调整了时差，契合了异国的昼夜。
　　抵达异国的第二天和第三天，陆茸茸全天都在酒店里休息上网，顺便搭配一下后面几天的穿着。
　　酒店按时送来三餐，都是本国的特色菜品，只能说别有风味，但不符合华国人的胃口。
　　到了第四天，也是时装周的第二天，陆茸茸终于准备出门了。
　　Gerald的秀将在晚上七点准时开始，陆茸茸从下午两点就开始做妆发，到五点多才结束‘换头’。
　　出现在时装周上的每个妆容、发型乃至饰品搭配都可能引领这一年的潮流风向，陆茸茸的选择是古典之中稍显霸气的妆容，以配合她今天的战袍——
　　黑色为底真丝材质的长款修身旗袍上绣着栩栩如生的盘龙，这是纯手工用盘金绣工艺刺绣而成，丝绸与金线在光照下熠熠生辉，张扬至极，也霸气至极。
　　身上足够豪气，饰品就要素净。要是一身金龙还配大金镯子，那就有点接近暴发户的气质了。
　　所以陆茸茸戴上了白净无暇的羊脂玉镯。
　　夜幕降临前，她戴上复古的墨镜走进秀场，渐渐地吸引了一些注意。
　　“她是谁？”
　　“她穿的是旗袍，她是华国人。会不会是秦曼卿？”
　　“她很漂亮，很吸引人，我喜欢这种老娘天下第一的气质。”
　　“真想看看她摘下眼镜的样子。”
　　周围不乏议论声，虽然都是外语，陆茸茸仍然能听得清清楚楚。她顺应众人的期待，把墨镜推了上去。
　　Gerald在远处和一位金发碧眼的异国美男说着话，忽然听到耳边响起许多惊叹声，不禁抬头向外边看去。
　　他看到了陆茸茸的身影，眼睛一亮，疾步向她走来：“哦茸你今天真的太美了，你看起来像是马上要登基的女王。”
　　“谢谢，我选着身装扮时也是这么想的。”陆茸茸大方地笑了笑。
　　金发碧眼的美男也跟了过来。
　　他本就被陆茸茸的形象惊艳到了，再一听国际闻名的大设计师Gerald对一位不出名的华国美女如此赞叹，不禁好奇地问道：“不知我是否有幸能得知这位美丽的小姐叫什么名字？”
　　Gerald欣然介绍：“Daniel，这位小姐名叫陆茸茸，她是我见过最美丽的华国女人。或许你听说过莫隽才导演？她在莫导演最新的电影里饰演女主角。”
　　说着他转头看向陆茸茸，介绍了身旁金发碧眼的男人，“茸，Daniel曾经是D国最受欢迎的男模特，他也是为数不多拿过最佳男演员的模特。”
　　陆茸茸面含微笑对Daniel点了下头，随后用流利的外语说道：“华国有很多美丽的女子，我并不是最美的。”
　　Daniel有些激动地说：“美是主观的感受，至少在我见过的华国女人里，你是最美的，茸。”
　　陆茸茸夹在两个名人中间，霎时间吸引了媒体的关注，她背对众人也能感觉到身后闪光灯狂闪，众人的眼神里有探究有惊艳更有嫉妒。
　　“陆茸茸？你也在？”一句话语突然出现，在异国环境中显得十分突兀。
　　陆茸茸闻声回头，就看见有过一面之缘的林雯正从不远处走来。
　　她今天穿了C家高定的鱼尾裙，布料紧紧贴着肌肤圈画出身材曲线，从某种角度来说，她对陆茸茸应当带有敌意。
　　修身款旗袍对紧身鱼尾裙，这是一轮关于身材的较量。
　　目前看来两人似乎不相上下。
　　“茸，这是你朋友？”Daniel问。
　　“我试镜莫导的电影时见过她。”陆茸茸解释了一句。
　　随后她便看见林雯的脸色以肉眼可见的速度变得有些僵硬。
　　林雯心下一沉，隐隐有些不爽。
　　她的名气和资历怎么也排在陆茸茸前面，陆茸茸这话说的，倒像是她沾了光在蹭热度。
　　她与陆茸茸并无矛盾，可以说是无冤无仇。唯一的冲突，那就要追溯到《河中传》试镜一事。试镜失利的人是她，就算有怨恨也该是她怨恨，她实在不明白，陆茸茸为什么要这样膈应人？
　　事实上陆茸茸并没有什么深层的意思。
　　她固然感受到了林雯眼神中的嫉妒，但这番话仅仅是想解释自己与林雯交情不深。
　　西方人喜欢直接的表达方式，他们根本不会往深处想。
　　林雯目光一转，笑着说：“Daniel先生，很高兴在这里遇见你，我是华国女演员林雯，是前年金鹤奖最佳女配角的获得者。”
　　Daniel的表情中显露一丝迟疑，“林雯？我没听过这个名字，不过你看起来有点像另一个华国女演员。”
　　他这话说出口，陆茸茸和林雯都已经猜到了他想说的那个名字——秦曼卿。
　　谁不知道林雯这些年一直顶着小秦曼卿的名头呢？
　　她靠这个名头博了关注、得了名利，自然也会招来一些麻烦。
　　外国人看华国人的脸本就脸盲，她和秦曼卿长得像，大家只记得成就更高的秦曼卿，谁能记得她林雯呢？
　　“你想一定想说我像秦曼卿老师吧？曼卿姐早两年就不怎么拍戏了，我们都很久没见过她了。”林雯笑着说。
　　秦曼卿才上过春晚，外国人确实很久没见她，但林雯不应该这么说吧？陆茸茸微微斜眸瞥她，却不急着插话。
　　听到林雯这番话，Daniel露出了一脸欲言又止的表情。
　　他道：“我刚刚见过曼卿。”
　　林雯愣了，陆茸茸也稍有些疑惑。
　　Gerald说：“曼卿小姐今天也来了，现在正在外面拍照，你们一会儿应该能见到她。”
◉ 第 48 章
　　时装秀开始前五分钟, 观众按照椅子上贴的名字找到自己的座位。
　　林雯的位置在第二排，而陆茸茸在第一排，并且就在c位旁边。这样的安排大大超出了陆茸茸的预料, 同样也让周遭的人感到疑惑。
　　陆茸茸是谁？她是哪个圈层的名流？为什么她能如此受到Gerald重视？
　　陆茸茸座位左侧就是c位，c位上挂的名字不是旁人，正是秦曼卿。
　　秦曼卿成名多年，与莫隽才合作数次在国际上斩获了十几座大奖的奖杯，她还受到好莱坞的青睐, 几番受到客串角色的邀请, 无论走到那个国家，人家都得给她几分面子。
　　陆茸茸何德何能, 竟坐在秦曼卿旁边呢？
　　这个答案或许只有Gerald自己知道。
　　秦曼卿的椅子此刻还是空的，不过一会儿周围就响起了快门声, 陆茸茸顺着嘈杂的声音抬头看去，只见秦曼卿穿着一身正红色改良旗袍从外面走进来。
　　秦曼卿的交际圈极其宽广，从门口走到座位这段路上几乎是逢人就要打招呼。后排，林雯的目光一滞。
　　她最不愿意和秦曼卿同框，即便她比秦曼卿年前、比秦曼卿脸小、比秦曼卿纤瘦……和秦曼卿拥有的辉煌成就相比, 她总是被忽视甚至被拉踩讥讽的那一个。
　　林雯垂下眉眼，随后淡淡地转过头, 主动和边上的外国女演员搭话。
　　茫茫人海中，秦曼卿一眼就看见了同样穿旗袍的陆茸茸。她加快脚步来到座位前, 侧身与陆茸茸打了招呼。
　　“茸茸, 又见面了，没想到我们今天的穿着还挺般配。”
　　般配二字乍一听令人不解, 随后秦曼卿落了座, 与陆茸茸并肩比邻, 众人立刻就能感受到那种气场上的强烈冲击。
　　如果说陆茸茸像是霸气凛然刚登基的女王，那秦曼卿就像张扬明艳摄人心魂的祸国妖后。这样看来，确实十分般配。
　　“你身上这条金龙绣工真精细，一看就是上等的工艺。还有这镯子是羊脂玉的吧？我在拍卖会上见过相似的玉器，这价值可不低啊。”
　　秦曼卿仔仔细细审视陆茸茸身上的衣着首饰，眼神中却浑然没有恶意，反倒是越看越欣喜，眉梢都带着欣赏和爱惜的神采。
　　陆茸茸大方地伸手露出一对玉镯，半开玩笑说：“确实不便宜。为了不在秀场丢人，我把全副身家都穿在身上了。”
　　秦曼卿目不转睛地盯着她：“能不能打听一下你这旗袍是哪位高人做的？我看着太喜欢了，也想请人定做一条。”
　　陆茸茸点了下头说：“没问题，我把她的微信推给你。”
　　时装秀在两人的寒暄之中渐渐拉开帷幕。各大媒体扛着相机时刻记录台上台下珍贵的画面，自然没有错过观众席c位一黑一红两道惹眼的身影。
　　此时华国正值晌午，这些时装周现场的照片流传到了微博上，迅速吸引了一波关注，就像坐了直升飞机一样骤然脱颖而出，从热闹的热搜榜单上杀出重围、抢得top1。
　　1-#陆茸茸秦曼卿时装周同框#
　　2-#陆茸茸是来登基的吧#
　　4-#陆茸茸第一排#
　　【盘龙旗袍酷毙了！！！】
　　【两个美女坐一起是真的好养眼，女王陛下和她的妖艳王后，绝了呀！】
　　【外国人眼睛都看直了，想不到吧华国风就是这么大气惊艳】
　　【秦曼卿好久好久没有上班了，还是这么美呀！】
　　【曼卿就算再玩两年，只要她想回来，C位就是她的，这就是影后的底气】
　　【秦曼卿坐第一排确实实至名归，陆茸茸凭什么？？】
　　【说不定又是蹭合影的，她位置根本不在这儿吧】
　　【眼瞎？看清楚座位上的名字，茸茸位置就在第一排，瞧给你们酸的】
　　#林雯时装周#的词条孤零零地挂在热搜最末端，很快就被新的话题冲了下去。这都是钱啊，这都是实打实充的钱啊，就这么打水漂了！
　　从秀场仓皇退出的林雯心都在滴血。
　　如果早知道秦曼卿也来，她就不来了。她就该去昨天开幕第一场秀，至少没有人能抢她的镜头和热搜。
　　此时此刻回想起数月之前在隽才影业试镜那天，结束的时候她那么笃定那么自信地跟陆茸茸说给她介绍剧组……林雯感觉自己脸上火辣辣的跟火烧一样。
　　一出秀场，经纪人的电话就打了过来。
　　“林雯！你人呢？秦曼卿和陆茸茸就差把热搜全包了，你人呢？！”
　　林雯无奈道：“他们俩在第一排最显眼的地方当然广受关注，我在第二排的边上，谁能看得见我？”
　　经纪人急得大喊：“她俩凑一块当然热度话题翻倍，你傻啊？你也过去啊！大小秦曼卿同框不比什么狗屁女王王后有看头？”
　　“你真觉得我跟她同框是好事？热度都是她的，我只会挨骂！”林雯心里一万个不愿。
　　“挨骂怎么了？黑红也是红啊，再说你跟她长得像是既定事实，她秦曼卿的脸申请专利了吗？像她就违法？”
　　经纪人越说越有底气，语气更加坚定：“你就忍一忍挨点骂怎么了，时候隐晦卖个惨，真正的路人网友只会觉得秦曼卿的粉丝咄咄逼人不讲道理！”
　　林曼心底仍然有些抵触，含混说道：“我已经出来了，过两天能遇到再说吧。”
　　机会这种东西往往都是只有一次失不再来的。
　　秦曼卿只在时装周现身了一次，看完秀之后便启程前往B国，和她同行的还有Daniel。听Gerald说他们俩合作了一部科幻电影，将在B市开拍。
　　时隔两年，秦曼卿重回大荧幕，而且是搭档外国名模，这个消息传回国内一定会引起轩然大波。
　　陆茸茸继续在时装周看秀，第四天RM的秀是她最期待的，因为他们在宣传上写着，这是一场金光灿灿的时装秀。
　　金色是富贵的颜色，也是最容易穿成暴发户的颜色。设计好了是人间富贵花，设计歪了就是土气精神小伙。RM作为国际上数一数二的时尚品牌，今年春季竟勇敢挑战这样的主题，怎么不让人期待呢？
　　事实证明陆茸茸的眼光不错，RM请了不同肤色的模特穿上金灿灿的新品高定礼裙走秀，这样刁钻的颜色却在所有肤色的模特身上都显得更高贵奢华，可以说是将华丽美感体现到了极致。
　　陆茸茸拍了不少照片，走秀结束回到酒店里仍在翻看。
　　“你要是实在喜欢，等《河中传》上映以后有的是机会走红毯出活动，我可以帮你联系RM借来穿穿。”段君华道。
　　“好啊。”陆茸茸眼睛一亮，把照片给她发了过去，“那我想要这件！”
　　段君华扫了一眼，点了点头。
　　…
　　时装周第五天，陆茸茸又一次来到Gerald的时装秀，这是他名下的另一个品牌，今年新春主打紫色优雅的风格。
　　看完这场秀之后，陆茸茸的时装周之旅便告一段落了。
　　临别前，Gerald从幕后出来与陆茸茸见了一面，还跟她合了一张影。
　　多么诡异的情景，从前往往是小明星努力往品牌设计师身边凑，想方设法抓拍同框冒充合影，今日Gerald却主动跟陆茸茸拍照。
　　周围的模特还有名流都不免对陆茸茸产生疑惑，这个华国女人到底是什么来头？
　　“茸，希望我们还有机会见面。”Gerald目光灼灼望着陆茸茸。
　　“一定会的。”陆茸茸笑着说。
　　“十多年前我还没有成名，那时我在华国生活过一段时间。我遇到了一位美丽的女士，她很善良、很温柔，她帮助了很多人，也帮助过我。”
　　听到Gerald这番话，陆茸茸忽然有了一些猜测。果不其然，他接下来的话就印证了她的猜想。
　　“你很像她，茸。不仅仅外表像，名字像，心也很像。我们第一次见面，你就帮助了我。”
　　陆茸茸问道：“她叫什么名字？或许我认识她。”
　　“季、容。”Gerald说得很慢，他想把这两个字说得字正腔圆。“她叫季容。”
　　陆茸茸面上闪过一瞬间的恍惚，随后浅浅笑了一下，说：“原来是她，她也帮助过我。”
　　Gerald惊讶地张了张嘴，却没有追问详情，只道：“那我们真的很有缘分。”
　　“是啊。”陆茸茸真诚道：“Gerald，欢迎你再来华国，有机会我一定请你吃华国最好吃的火锅。”
　　“那真是太好了，我夏季还会再去，到时候和你联系。”Gerald说，“对了茸，你的电影是不是快要上映了？”
　　陆茸茸点点头说：“是的，下个月底。”
　　Gerald：“祝你票房大卖，拿奖拿到手软！”
◉ 第 49 章
　　时装周行程结束, 陆茸茸又接到了一些商务代言。
　　春意越来越浓，天气也越来越暖和，新的真人秀综艺通告也如期而至。
　　《我们的桃花园》是一个主打体验田园生活, 告别城市喧嚣的直播综艺，节目请到六位嘉宾，大家要在A市城郊的村庄里生活一个月，体验平静又充实的乡村生活。
　　今天天气很好，阳光明媚, 天空万里无云, 正是节目开播的好时候。陆茸茸收拾好了行李，在周小琴的帮助下把整整三个大箱子搬上了节目组的保姆车。
　　“我带这么多东西不会太夸张了吧？”直到临开车之前, 陆茸茸仍有些担忧。
　　周小琴笃定到：“我看过这一类节目，节目组是一定不会做个人的, 咱们一定要准备周全，我相信其他艺人的行李也会只多不少。”
　　陆茸茸将信将疑，跟她挥了挥手：“好吧，那我走了。”
　　车门自动关上，摄像机开启, 直播由此正式开始了。
　　节目开播前在微博做了宣传，所以直播间一开放就有大量粉丝蜂拥而入, 一开屏就接受了陆茸茸的美颜暴击。
　　陆茸茸今天穿得很有春天的感觉，桃粉色衬衫搭配米白色裙裤, 衬得她气色姣好, 神采奕奕。
　　节目镜头力求真实，直播时不使用任何滤镜, 观众可以清晰地看见陆茸茸素颜的模样, 一时间弹幕上全是吱哇乱叫和舔屏口水。
　　此时陆茸茸的旁边坐着一名节目组的工作人员, 小姑娘笑吟吟地调试好收音话筒，掏出提问的手卡，将目光对上了她。
　　“陆老师，这次田园之旅您最期待见到谁？”
　　嘉宾名单早已经公布，余下五人都是陆茸茸合作过的艺人，分别是姜吾意、苏小念、言昭、陈悦还有赵双星。
　　嘉宾性别分布很平均，三男三女，节目组似乎有意将他们两两凑成对。
　　其中陆茸茸和姜吾意在《河中传》中上演相爱相杀，电影下个月即将上映，在节目中势必要为电影做宣传。
　　而言昭和苏小念都是出自天成娱乐的爱豆，他俩近来刚刚合作了新MV，在网上吸引了一批cp粉。两个爱豆都很青春活力，凑在一起就很有春日的感觉。
　　说起苏小念，她这半年来也算是熬出头了。天成没了杜一茂和白秋秋，终于想起自己公司还有一个甜系的艺人，为了填补白秋秋的空缺，公司新的资源渐渐向苏小念倾斜，等这个综艺结束，苏小念和言昭还要合作一部古偶网剧，可见两人正是公司力捧的一对cp。
　　至于赵双星和陈悦，两人在本职工作上可以说是毫无交集，但因为《密室逃生》节目相识，明人眼里都看得出赵双星对陈悦有意思。不知道《我们的桃花园》的导演是否有顺水推舟的意向。
　　陆茸茸很清楚节目组想听她说出姜吾意的名字，但她同样清楚这个答案可能引来的麻烦。当初她为什么被全网黑？就是因为被陷害成碰瓷姜吾意炒作绯闻。她好不容易澄清了这一黑料，就算是为电影宣传，也不宜表现得太主动。
　　她笑着说：“另外五位嘉宾都是很好的艺人，我当然对所有人都很期待。如果非要在五个人中选出一个最期待，那就是小念吧。我们一起住在一起朝夕相见，现在因为工作的关系已经很久没机会见面了。”
　　【女孩子的感情太好嗑了，小念也说最期待茸茸！！】
　　【没想到时隔半年我还能看到TATA相关的糖，45是真的！】
　　【我又想到当初狗公司出团综，45两个小透明几乎没镜头……】
　　【现在两个女鹅都站起来了！】
　　【我还以为陆茸茸会说姜吾意，新电影要上了都不宣传一下吗】
　　【？为什么要说姜吾意，主动找骂吗？还嫌茸茸去年被网暴的不够？】
　　【拍戏仨月天天见，之后正经宣发活动还得合作，有啥可期待的】
　　节目组显然也没想到陆茸茸不按套路出牌，小姑娘愣了一下，才继续问：“我看陆老师你刚才拿了三个大箱子放在后备箱，我替观众朋友们好奇地问一下，你都带了哪些东西呢？”
　　陆茸茸坦诚地说：“一箱是衣服和洗漱用品，一箱是食品和调味品，还有一箱……算生活用品吧。”
　　周小琴帮她装了各种小电器，甚至还有一个空气炸锅，谁懂。
　　“食品？是指零食还是烹饪食材呢？”
　　陆茸茸：“都有。怎么了，不能带吗？”
　　小姑娘点点头，“是的呢，调料也是不允许自带的。”
　　陆茸茸想到临出发前周小琴所说的“后手”，暗暗在心里笑了一下，面上却是一脸遗憾，“啊——那好吧。”
　　…
　　A市的另一边，其余嘉宾也同时坐上了节目组的保姆车，启程前往郊区的乡村。
　　姜吾意今天穿着一身运动装，虽然依旧沉默少言，但气质上显得更平易近人了。
　　同行工作人员问了他一个同样的问题：“姜老师，这次田园之旅您最期待见到谁？”
　　姜吾意几乎不假思索地给了答案——
　　“陆茸茸吧。”
　　工作人员欣慰地说：“看来姜老师和陆老师在《河中传》剧组合作很顺利啊，姜老师对陆老师的印象很好吧？”
　　“陆茸茸确实是一位很有天赋也很敬业的演员。”姜吾意道：“但主要是因为……我听说她生活能力很强，有她在，导演为难不了我们。”
　　【对对对有陆茸茸在就算导演不给饭吃她都能创造饭吃】
　　【就算导演不给燃气灶她都能当场钻木取火】
　　【这应该是田园慢综不是荒野求生吧？我没走错片场吧？】
　　【一个烫知识，《我们的桃花园》跟《荒野生存记》是同一个导演】
　　【我还是比较惊讶于姜吾意居然知道陆茸茸在荒野综艺的事迹……我以为他从来不关注女艺人！】
　　【荒野热播的时候陆茸茸恨不得一天上八个热搜，想不知道都难吧】
　　“咱们《桃花园》可是生活综艺，常导怎么会为难大家呢？姜老师多虑啦。”工作人员笑的一脸不怀好意，进而问道：“姜老师带的东西好像不多，就一个箱子，请问你都带了哪些用品呢？”
　　姜吾意：“就只有一些衣服，还有简单的生活用品。”
　　“噢？看来姜老师很朴实啊。”工作人员笑着说。
　　姜吾意眉头一跳，从‘朴实’二字中听出了更深层的意思。
　　这话里话外似乎有些幸灾乐祸的意味。
　　…
　　上午十点半，六位嘉宾的车陆续穿过乡间小路，行驶进了一个村落，在经历了村口老大爷的盘查之后，停在了名为‘桃花园’院子外面。
　　陆茸茸是第一个到达的，车门自动滑开，她扶着门边把手跳了下去。
　　这座院子很漂亮，进门就是两行桃花，中间由青石板铺成一条小径，远处三层小别墅设计充满现代感，外墙是洁净的白色，几间卧室都拥有正面大块的落地玻璃，玻璃上折射着明媚的阳光。
　　“难以相信，这里的环境竟然这么好！”
　　身后传来一声惊叹，陆茸茸瞬间辨认出这是陈悦的声音。
　　“悦悦！”她主动回头打了声招呼。
　　陈悦从车后面绕出来，就看到了陆茸茸的身影，兴奋地向她跑来，给了她一个热情的拥抱。
　　“茸茸！我想死你了！刚才在路上她们问我好多古怪的问题，我还担心导演会不会搞事情，看到你我就放心了！”
　　陆茸茸：“他们问你什么了？”
　　陈悦：“嗯，问我会不会插秧、会不会烧柴火、会不会弹棉花，还问我有没有去过集市会不会吆喝叫卖。这一听就是导演憋的损招！我猜我们之后肯定要经历这些！”
　　陆茸茸听到这些内容，心下稍安，“管他呢，兵来将挡水来土掩，做不好就当给导演贡献节目效果了。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【成功：大佬炫技。失败：节目效果。反正节目组不亏哈哈哈哈】
　　【插秧烧火弹棉花，真的会有这些内容吗？这田园生活真的很真实啊】
　　两人聊了一会，其他人也先后抵达，大家相互打了招呼，一同走进了小别墅。
　　赵双星环顾众人，欣慰道：“知道的咱们是在录《我们的桃花园》，不知道的以为我们又在《密室逃生》，就差寒哥了！”
　　仔细一想，还真是。赵双星、陈悦和言昭都是《密室》的常驻嘉宾，姜吾意和陆茸茸一起做过飞行嘉宾，苏小念在第一集的时候去过一次，但表现平平没有引起太多关注，许多人甚至不记得有这回事。
　　陈悦瞪他一眼，道：“好好的田园生活你非要说这种毛骨悚然的话，我都怕一会门突然关上然后房间里冒出鬼叫，告诉我们要从这逃出去。”
　　赵双星：“你说得比我惊悚多了好吗！”
　　两人吵嘴的功夫，屋外倏然拂过一阵微风，象牙白的木门缓缓移动——
　　砰。
　　大门关上了。
　　刚还活力满满的两人顿时哑然，瞪大了眼睛面露惊恐之色。
◉ 第 50 章
　　好在这并不是什么画风突变、秒变密室逃脱。门被风吹上之后没什么动静, 窗户外依旧是阳光明媚岁月静好。
　　“风吹的吧，陈悦你太紧张了。”赵双星盯着陈悦陆茸茸的手说。
　　陈悦反应过来便松了手，不好意思地对陆茸茸笑了笑, 随即对赵双星道：“你不紧张你脸怎么白了？五十步笑百步。”
　　【这俩人真是从密室吵到桃花园没停过】
　　【欢喜冤家也是一种嗑法】
　　【只是欢喜冤家吗，这得是相爱相杀了吧】
　　【不懂就问，陈悦怎么又在录综艺？她本职不是模特吗？】
　　【但凡你打开陈悦的微博看一眼就该知道她刚从K国时装周走秀回来，不买热搜不等于没工作ok？】
　　两人说话间，门又从外面打开了。常青树导演带着灿烂的微笑走进门, 跟大家挥挥手打了声招呼。
　　“大家好！欢迎大家来到《我们的桃花园》, 为了让各位尽快熟悉田园生活，接下来将由我为大家讲解桃花园的各项规则。”
　　看到常青树脸上的笑容, 众人都能明显地感受到一丝不怀好意。
　　赵双星：“你说说看，我们不一定听。”
　　常青树欣然道：“事关大家的生活物资, 包括如何获取食物，我建议大家还是听一听。”
　　众人：……
　　常青树：“在我们桃花园外五十米有个桃花市集，在那里，所有的商品都要通过桃花币进行交易。物资商品对应的价格已经列成表格贴在咱们公告栏上了，大家可以自行查看。”
　　苏小念弱弱地问：“公告栏在哪？”
　　常青树：“在各位身后, 从小屋后门出去，公告栏就在小花园里。”
　　陆茸茸：“那桃花币要怎么获得呢？”
　　“你问到重点了。”常青树眼睛亮了一下。
　　“所谓春种一粒粟, 秋收万颗子，所有的收获都源于劳动。一般农作物需要漫长的等待才能迎来丰收, 节目组为大家提供了即时生效的收获。大家所有的农事劳动都可以按规定兑换桃花币, 再用桃花币换取食物和用品。同样，兑换细则已张贴在公告栏内, 大家可以仔细研读一下。”
　　陈悦恍然, “明白了, 还有其他规则吗？”
　　常青树：“没有了。”
　　赵双星摆摆手说：“那你退下吧。”
　　常青树却是没有离开的意思，反倒叫多了几个人进来。
　　言昭心下警铃大作：“这是干什么？”
　　“为了让大家更加真实地体验田园绿色生活，节目组将对大家的随身行李进行检查，来自城市的不健康食品将被没收。”
　　在众人抗拒的目光下，节目组的人顶着压力走向大家的箱子。
　　“我的面包！”
　　“不要这么绝情哇给我留一瓶气泡水吧！”
　　“早知道你们要没收我就不带了！这一路重死我了！”
　　别墅里好一阵哀嚎。
　　【不让自带食物，那就是强制劳动呗！】
　　【虽然有点惨但我真的很期待昭昭弹棉花，常导可以给我这个机会嘛】
　　【常导肯定会看弹幕，姐妹们想整活的快发出来！】
　　工作人员对陆茸茸的行李构造已经很了解了，开的第一个箱子便是装满食物的那一箱。
　　“陆老师，不好意思咯。”
　　陆茸茸做出一脸肉痛的表情说：“你们分了吃掉吧，省的让我再带回去了。”
　　工作人员一喜，“谢谢陆老师！”
　　说着她又开了第二个箱子，下一秒里边露出各式锅碗瓢盆小电器，让她陷入了沉思。
　　陆茸茸抓了抓头发，不好意思地说：“这些应该不用没收吧？”
　　工作人员看了一眼导演，随后道：“不用不用。”
　　陆茸茸主动把最后一个箱子推过来，当着她的面打开锁扣，箱子顿时从两边弹开，露出里面从薄到厚各式各样的衣物。
　　“我怕春季天气多变化，所以带的衣服有点多……你们检查吧！”她坦然道。
　　工作人员粗略扫了一眼便站了起来，“没问题了，祝愿陆老师在桃花园度过充实快乐的三十天！”
　　“辛苦你们。”陆茸茸笑着目送工作人员离开。
　　陆茸茸是第二个被检查完毕的，这个时候其他人都还在经历抄家一般的检阅。
　　事实证明周小琴说的没错，大家带的行李都很夸张，除了姜吾意只带了一个箱以外，大家都是三箱起步另外还有各种蛇皮袋纸壳箱。
　　“你们都带了什么？怎么这么多？”陆茸茸惊叹。
　　赵双星那边大多是音响设备，一看就知道是歌手的装备。言昭也带了自己心爱的吉他，除此之外还有许多健身用品。
　　两个女生的行李就比较复杂了。
　　苏小念除了生活用品以外还带了一套漫画书，外加各种画画工具。陈悦的大纸箱里则是装载了各种宠物用品。
　　她甚至带了好几箱狗粮。
　　赵双星瞠目结舌：“你把狗带来了？？”
　　陈悦点点头，“我麻烦节目组帮忙问过你们，你们都不怕狗也不过敏对吧？”
　　不怕那确实不怕……但节目组问的时候大家都以为是农村随处可见田园犬，没想到陈悦竟然把自家狗带来了呀！
　　苏小念听到有狗眼睛都亮起来了，期待地看向陈悦：“悦悦姐，我听说你的狗狗是萨摩耶对吗？”
　　陈悦：“对，它叫墩子，我昨儿刚带他去洗了澡，今天可白了。”
　　“它在哪？”言昭忍不住探出个脑袋问道。
　　陈悦：“还在车上，我怕它一出来玩疯了影响拍摄，想着把东西放好再把它牵去后花园。”
　　言昭一脸雀跃，再三犹豫后说：“我好想吸狗，可以现在就让它进来吗？”
　　苏小念也连连点头附和。
　　在众人热切的要求下，工作人员以最快的速度检查完剩下的行李，随后陈悦出去把墩子接了回来。
　　陆茸茸表现得比苏小念和言昭矜持些，但目光也忍不住地往门外看。
　　萨摩耶这样毛茸茸大眼睛还会笑的狗狗真的很讨女孩子喜欢啊！
　　没过多久陈悦就把白花花的大狗子牵进来了，墩子一步一颠跟在陈悦身边，脸上挂着甜美的天使微笑，舌头吐露出来更是萌得人心都化了。
　　墩子显得非常乖巧，让摸让抱还会主动蹭人，从下车到进房间一路上不乱跑也不疾冲，哪里有陈悦口中“玩疯了”的样子。
　　“它好乖啊！”
　　言昭和苏小念见到墩子已经完全走不动道了。
　　陆茸茸不自禁地蹲下来，试探着向墩子伸出手：“墩子，我可以摸摸你吗？”
　　下一秒大狗狗便投怀送抱送了她一手白毛。
　　赵双星和姜吾意嘴上不说，但也忍不住摸了两把，很快六个人身上都粘上了显眼的狗毛。
　　不止现场众人被墩子一键偷心，弹幕上同样满是吱哇乱叫。
　　【太可爱了我也想吸狗狗！】
　　【谁能拒绝这么可爱的修狗勾！】
　　【它毛量好充足啊，我好羡慕啊】
　　【言昭看起来真的很喜欢狗，他比命还重要的发型都沾上狗毛了】
　　【哈哈哈哈哈】
　　嘉宾们沉迷撸狗，完全忽略了要看公告栏这件事，常青树不得不站出来提醒大家。
　　陈悦把墩子牵去了后花园，节目组非常有良心在这给大狗狗量身定做了一个木屋，里面铺着柔软的垫子。
　　看着墩子钻进小木屋，似乎没有不适之感，大家才安心转身去看公告栏。
　　陆茸茸：“我有一个问题。”
　　众人齐齐看向了她。
　　陆茸茸看了一眼手机上的时间，说：“我们今天的午饭怎么办？现在劳动换币也来不及了吧？”
　　姜吾意道：“我刚才看了一眼，屋里厨房冰箱里有一点食材，应该就是给今天中午准备的。”
　　赵双星感慨道：“看来常导是个人。”
　　【平静的陈述句为什么听起来这么奇怪】
　　【看来大家在别的节目都没少被坑，导演给顿饭就算做人了】
　　【光给食材也太抠搜了，第一顿好歹请人吃顿农家乐啊】
　　众人围在一起看完了公告栏上贴的各种细则。
　　总体来说桃花市集物价不高，2桃币就能换到一天的食材所需，另外还有一些华而不实的东西，价格在3到5币不等。最贵的东西价格上了十位数，是小电驴。
　　另一张单子上则罗列了各项劳动能够获得的桃币，例如插秧每分地是1桃币，十分为一亩，一天内插完一亩地额外送1桃币。其他劳动方式奖励稍微少一些，但也不至于太为难人。
　　“虽然，但是……这个母猪产后护理是怎么回事？”苏小念喃喃。
　　“听着是个技术活。”言昭说。
　　陆茸茸道：“这里面最好学的应该就是插秧了，我们下午可以去田里看看，把明天的食物挣回来。”
　　陈悦举手表示赞同。
　　下午的行程安排好了，大家回到别墅里挑选卧室。房间的大小和设施都差不多，每层有一个洗手间，大家没怎么纠结，很快分好了房间。
　　把行李搬上楼是个大难题，姜吾意的东西少，便主动帮其他人搬了一些。
　　等大家整顿完行李，时间已经奔着十二点去了。
　　陆茸茸洗了手主动走进厨房，还没打开冰箱，就一眼看见橱柜角落放着一只大红水桶，里边赫然泡着一条活生生的带鱼。
　　“这带鱼是节目组准备的还是你们带来的？”她不禁问道。
　　众人都摇头否认，那看来是节目组整得活了。
　　姜吾意跟着进了厨房，在水槽里看到了一个绑紧的白色塑料袋，看起来绑了不止一层。
　　他解了外层的袋子，下一秒便有一股怪异的味道悠悠飘来。
　　姜吾意：“……这好像还有一兜猪大肠。”
◉ 第 51 章
　　【猪, 猪大肠？？？】
　　【yue，隔着屏幕都闻到臭味了】
　　【常青树你不是人啊！】
　　隔着屏幕的观众听到猪大肠都得谈之色变，何况是真实受到臭味冲击的嘉宾六人。
　　姜吾意离得最近, 受到的伤害也最高，他抬头仰着脖子长舒一口气，给人一种非常艰难悲惨的感觉。
　　赵双星满脸惊恐：“隔着塑料袋都这么臭！开袋处理完这玩意咱家还能要吗！”
　　陈悦露出同款表情：“漏漏漏就让它在袋子里好好呆着吧我不敢直面它的‘芬芳’！”
　　苏小念犹豫了一下说：“总要处理掉啊，我们都已经被熏过了，不如把它搞干净做成爆炒肥肠, 用美食弥补精神伤害。”
　　“你说得有一定道理, 但是……”言昭欲言又止，“但是这东西要怎么洗干净啊！我感觉这臭得都腌入味了, 下锅真的不会被当成炖粑粑吗！”
　　赵双星：“你能不能撤回刚才的话，现在就算能洗干净处理好我都吃不下去了……”
　　陆茸茸非常艰难地往水池边走了一步, 硬着头皮说：“我会处理，要不我来弄吧。”
　　这一刻众人看她的眼神都融入了敬意。
　　【我愿称之为孤勇者】
　　【不要啊美女不要碰这种臭烘烘的东西啊！】
　　【我要给常青树寄一箱猪大肠，尼玛，这什么狗导演】
　　眼看着陆茸茸靠近，姜吾意却是一把按住了塑料袋, 说：“你教我一遍，我来操作。”
　　陆茸茸愣了一下, 随即很快反应了过来。
　　“拿个大点的盆，把大肠扔进去, 撒点盐和面粉进去反复搓洗。”她用最简短的方式口头讲解了一遍方法, 随后又补充道：“屋里不通风气味比较重，找个室外的水管在外面洗会好一点, 记得带上手套和围裙, 别穿值钱的衣服。”
　　“好。”
　　出乎意料的, 姜吾意答应的非常爽快，没看过刚才直播的人定然想象不到，他这是准备处理猪大肠。
　　姜吾意的爽快反应让其他两位男嘉宾感受到了压力。影帝都这么不顾形象、不嫌恶臭地豁出去了，他们要是一再退缩，这不是等着被骂吗？
　　“姜老师我来帮你。”言昭鼓足勇气说。
　　“我，我也帮忙吧。”赵双星硬着头皮加入洗猪大肠的队伍。
　　“行。”姜吾意点了点头，将装着猪大肠的袋子还有面粉和食盐一起扔进了不锈钢盆里，临出门前回头说：“那其他食材就交给三位女士处理了。”
　　“没问题。”苏小念一口答应。
　　三个男的颇有英勇就义的气势出去后花园找水龙头了，猪大肠被带离了室内，陆茸茸立刻找遥控器打开了这房子的新风净化空气。
　　没过多久，后花园传来墩子激动的狗叫，呜嗷呜嗷的声音听起来很是着急。随后就听见言昭的大喊——
　　“你不要过来啊！”
　　“狗绳狗绳！赵哥你把他狗绳栓过去！”
　　赵双星：“他是不是以为我们在偷吃美食？”
　　言昭愤然：“你真的很幽默！！”
　　屋里三人面面相觑，随后从厨房的窗外往外看了看，墩子已经被栓回了小木屋，虽然仍然很激动想往男生那边扑，但已是有心无力。
　　陈悦打开窗喊了一声：“墩子！老实点！！”
　　她真怕萨摩耶的力气把花园栏杆或者牵引绳扯坏了，它毕竟是雪橇三傻之一。
　　墩子的耳朵动了动，听话地坐了下来，有些委屈地哼唧一声。
　　“它好乖啊！”苏小念被萌得直跺脚。
　　陈悦欣然道：“它小的时候我送它去过训犬学校，训犬师教得好。”
　　收回目光，眼下的重点是准备午饭。第一天导演准备的食材挺丰富，除了带鱼和猪大肠以外，冰箱里还有牛肉和鸡翅。蔬菜区有一些菜椒、土豆以及油麦菜。
　　陈悦和苏小念自知刀功不好，就在旁边洗菜打下手，陆茸茸主刀把牛肉切块、土豆部分切丝部分切块。
　　炸带鱼、红烧鸡翅、酸辣土豆丝、土豆炖牛肉、爆炒肥肠、蒜蓉油麦菜。这是陆茸茸拟定的今日菜单。
　　她刀功极佳，切的快而且还均匀，用不了多久就处理好了食材。
　　“先把米饭蒸上吧。”陆茸茸洗了下手，把冰箱里的一小袋米拿了出来，这看起来也就是四五个女生一天的量，六个人里三个男生……也不知道够不够。
　　“这米也太少了，哪里够吃。”
　　陈悦道：“没关系的我不太吃碳水，我吃菜就好。”
　　苏小念举手附和：“我也一样。”
　　陆茸茸笑了笑，说：“干完农活你们就不这么想了。”
　　农活的消耗跟平时健身运动根本不是一个量级，等她们从田里回来饿得前胸贴后背就知道碳水的重要性了。这一袋米，应该是不太够的。不过问题也不大，中午先蒸一部分米饭，晚上不够蒸干饭就煲成粥吧。
　　处理好等闲食材，陆茸茸终于将目光转向带鱼。
　　“你们怕不怕？怕得话回避一下，我处理一下带鱼。”陆茸茸道。
　　陈悦和苏小念胆子都不大，于是听话地转过身背对水槽，在吧台上剥蒜准备配料。
　　身后断断续续传来叮叮咣咣的响声，随后又有开水龙头冲洗的声音。
　　“好了。”陆茸茸处理好带鱼，把它切成段，还把水池及周围的血污全部洗干净，才叫两人转回来。
　　苏小念从陆茸茸身后探出头，看着她用厨房纸裹去带鱼段表面的水分，好奇地问：“带鱼要怎么吃啊？”
　　陆茸茸道：“用空气炸锅炸吧，不耽误灶台明火炖牛肉和鸡翅。”
　　这个时候她意识到了周小琴给她塞进一个空气炸锅是多么正确的决定。
　　陈悦赞叹：“有空气炸锅太方便了，亏得你想得这么周全。”
　　陆茸茸笑说：“是我助理想到的。”
　　【看陆茸茸砍带鱼，我一夜梦回荒岛抓蛇】
　　【提醒姐妹们没吃饭的赶紧点外卖，等她们做好外卖也就到了，别饿着肚子看吃播啊】
　　【谢谢你好心人！】
　　等到厨房里做好了其他菜，姜吾意他们也回来了，猪大肠洗的很干净，就是三个人身上的气味有点一言难尽。
　　“我来做吧，你们去洗个澡，下来直接吃饭。”陆茸茸接过大肠，对他们说。
　　三人显然也不愿意带着一身异味吃饭，这便上楼去了。
　　十五分钟后，桌上摆满了色香味俱全的美食。六人到齐，开始了桃花园的第一顿午餐。保不齐这还是最丰盛的一顿。
　　姜吾意主动承包盛饭的工作，“你们吃多少？”
　　陈悦：“一口就行了，我主要吃菜。”
　　苏小念：“我也一样。”
　　“吃这么少？小心一会倒在田里啊。”姜吾意眼中掠过一丝诧异。
　　“真的建议你们多吃点，饿着干不了活。”陆茸茸说着递上空碗：“盛满。”
　　“好。”姜吾意不仅给她装满了，甚至还压实了。
　　在两位美女惊恐的目光中，陆茸茸接回了饭碗。两人相视一眼，斟酌了一番，才决定加到半碗。
　　苏小念尝了一口肥肠，紧接着进食的速度明显加快了些。她赞不绝口道：“茸茸，你的厨艺已经可以去参加《厨王争霸》了，这也太香了！”
　　言昭好奇地问：“你们之前住在一个宿舍，陆姐有给你做过饭吗？”
　　苏小念点点头，“有是有，不过很少，平时饮食管得严……也就只能吃点清汤寡水的东西。”
　　陈悦戳着饭米粒道：“我好羡慕茸茸大口吃饭还不胖，这到底是怎么做到的？”
　　陆茸茸：“我平时也运动，主要可能……可能还是体质问题。”
　　【酸了！！】
　　【喝水就胖的真羡慕这种体质啊！】
　　【真的有吃不胖的人吗。。别是吃完了催吐吧。。】
　　【真的有，我室友就是，我俩一起炫火锅炫冒菜炫小龙虾，我胖十斤，她一点没重，酸死了】
　　【健康就好，健康就好。】
　　…
　　吃完午饭，大家稍稍休息了一会，换上了适合干活的衣服，穿上节目组提供的雨鞋，还喷了两遍防晒，终于雄赳赳气昂昂离开别墅，前往节目组所指的稻田。
　　“赵双星你真的好像市场里杀鱼的大叔啊！”陈悦走在后面看着赵双星的背影，笑得直不起腰。
　　“你以为你好的好哪去？”赵双星愤然回头。
　　从别墅到田野要走二十分钟左右，这个距离不算太远，但如果有代步工具会快很多。众人一致认为可以攒攒桃币，不久后换个小电驴。
　　“这还是梯田耶！”言昭兴奋地指着眼前层层叠叠的田地，现在田里还是一片泥泞，但可以想象插满秧苗之后一片翠绿的景象，还有秋收时金黄的美景。
　　“我们今天要插多大地方？”赵双星问。
　　陈悦：“两分地就够明天的食物了。”
　　“两分地是多少？”赵双星挠挠头。
　　陆茸茸道：“一百多平吧。”
　　“好像……不是很多？”言昭不太确定，小声说。
　　“看起来不多，但挺累的，毕竟得弯着腰。”姜吾意率先挽起袖子，弯腰捡起地上准备好的秧苗。
　　常青树这一回确实像是弃恶从善了，竟然帮嘉宾们提前在田里划好了线，大家只要按划好的线埋头插就行了。
　　“这要怎么弄？就往里戳吗？”
　　但大多数嘉宾生长在农村，对着划分好的田地和秧苗仍然是一脸茫然，不知道怎么下手。
　　陆茸茸刚想上前打个样，就见姜吾意已经替她做了示范。
　　“你还会这个？”她不禁有些惊讶。
　　姜吾意笑了笑说：“为了角色体验生活嘛，什么都学过一点。”
◉ 第 52 章
　　有人做了示范, 大家陆续都走进田地尝试着干了起来。
　　【我以为这段会有人各种纠结犹豫磨蹭不下去，没想到帅哥美女一点不矫情啊】
　　【还得是常导会选人，隔壁下乡节目请一堆小鲜肉, 砍个柴都不乐意】
　　【人和人的区别，敬业和不敬业的区别。】
　　【不说别的，就说有几个人能像姜吾意一样为了角色真的体验生活，活该他能拿影帝】
　　【明星工资都那么高了，还不乐意吃点苦, 要不趁早别干了, 给愿意吃苦的让让位置吧】
　　【河南拔智齿】
　　重复单一的动作很好上手，难怪农村连小孩子都能下地干活。几人一边闲聊一边埋头干活, 虽然时间久了会感觉腰酸背痛汗流浃背，但人多就感觉没那么痛苦。
　　陈悦直起腰用胳膊肘擦了一把汗, 忍不住问：“为什么要把秧苗□□再插回去啊！”
　　姜吾意：“这个问题跟你为什么要先遮完瑕再抹腮红差不多。”
　　陈悦：“……好像理解了，又好像不理解。”
　　陆茸茸温声解释道：“大概是因为播种的时候比较密集，成苗之后不好继续生长，所以要拔秧重新插过。”
　　陈悦：“原来如此！”
　　纵然几人都是新手下地，但上手很快, 一个多小时就插完了最低目标的两分地。
　　赵双星：“这才几点？我们现在就收工吗还是再干一会儿？”
　　言昭：“我们也不能太摆烂吧？”
　　陆茸茸道：“努努力说不定晚饭前就能搞完一亩地，那我们离小电驴就进一大步了。”
　　于是一行人就这样在田里劳作到了日落西山黄昏时。埋头苦干时感觉不到这一下午的工作量有多么庞大, 等到结束以后直起腰回头看上一眼，那绿油油宛如一片海的秧苗竟如此壮观。
　　成就感油然而生。
　　苏小念：“这么大一片地有没有一亩啊？”
　　陆茸茸瞥了一眼, 道：“肯定有了, 找常导要钱去。”
　　一行人在夕阳余晖的照耀下，带着一身泥土、拖着沉重的脚步往回走。六人的影子映在地上, 被金黄的阳光拉得歪斜狭长。
　　桃花园外, 透明的信箱里出现了一个粉色的福袋, 上面绣着桃花的图案。
　　“这什么？”陆茸茸眼尖，最先看见了这个多出来的小物件。
　　“拿出来看看。”苏小念直接上手了，她按下桃花形状的粉色按钮，信箱正面的小门立即弹开。
　　陈悦伸手抓出福袋，解开抽绳从里面倒出了一捧沉甸甸的金属片。这些金属片被做成了桃花的形状，精致又可爱。
　　“这是桃花币吗？”苏小念问。
　　陆茸茸道：“数数多少个，应该就是它了。”
　　陈悦数了一遍，一共有十一枚桃花金属片，看来这就是桃花币无误了。
　　她欣喜地说：“太好了，除去明天吃饭的两桃币，我们一次攒下了九桃币啊！我们明天要是再插一亩地，就能换一辆电动车了！”
　　看见陈悦把桃花币收好，陆茸茸便放心走进了别墅，打开冰箱取出剩菜准备加热，这会大家都饿惨了。
　　中午大家还有减肥和控制饮食的顾虑，这会儿是再也不提戒碳水的事儿了。
　　真要吃胖了那就回城之后再减吧！
　　晚饭时，姜吾意忽然说道：“我觉得电动车不划算。”
　　赵双星别过头看他：“此话怎讲？”
　　姜吾意道：“电动车不能载人，我们有六个人，难道要换六辆电动车吗？”
　　赵双星一愣：“电动车不是有后座儿吗？为啥不能载人？”
　　姜吾意：“交规不让。”
　　赵双星语塞，那确实是不能载人。
　　言昭挠了挠耳后，问：“除了电动车，那个价格表上还有什么代步工具来着？”
　　陈悦打开手机从相册里找出自己拍的价格表照片，说：“我觉得电三轮不错。”
　　陆茸茸眉头微微一皱，“这个不需要相关驾驶证吗？”
　　陈悦挠了挠头，说：“不清楚，电动三轮好像不需要吧？就算需要，考一个也不难吧。”
　　言昭第一时间打开某度，输入：驾驶电动三轮车需要驾驶证吗？
　　“来了来了，网上说大多数地区不需要，部分管得严的地方可能要。”
　　赵双星：“那我们这地方到底要不要？”
　　言昭一脸愁容，“不知道啊，没看到具体哪些地方要。”
　　陆茸茸道：“到时候找个村里人问问就知道了，村里三轮车可不少。”
　　此言有理，众人深以为然。
　　晚饭后言昭自告奋勇承担了洗碗工作，陆茸茸便上楼回房间收拾了一下，随后趁着月光如水，出门去了。
　　姜吾意刚从后花园进来，就看见陆茸茸出门去了，疑惑地问：“她干嘛去了？手里还拎个袋子？”
　　陈悦也不大清楚，“不知道啊，可能去买菜了？”
　　苏小念：“你给她桃花币了吗？”
　　陈悦摇摇头，“没有啊，对啊没有桃花币她怎么买？”
　　【买菜应该会叫上大家一起的吧？】
　　【谁看见她进房间干什么了？】
　　【她进去后把房间摄像头盖上了，说是换衣服，啥也没看到啊】
　　【让我看看，她好像是往村口走了】
　　跟拍陆茸茸的摄影师也忍不住发问：“陆老师，咱们这是去哪？”
　　陆茸茸轻笑一声说：“交朋友，认识一下当地人。”
　　摄影师一头雾水，没听说这位是社牛啊？？？
　　村口是个好地方，是社交的重点场所，也是小道消息传递的平台，凡是有大爷大妈坐成一圈的地方，就有各种各样的消息和资源。
　　所有人都知道村子里最近来了大明星，这会儿的话题自然而然围绕着明星们而产生。这个村的大姨们还算和善，话里话外讨论的都是小姑娘小伙子长得漂亮，不知道是怎么生怎么养的。
　　陆茸茸和摄像机的出现一下就吸引了阿姨们的注意，无数双眼睛不自禁地落在她们身上，却不敢主动搭茬。
　　一个外向些的阿姨忍不住开了口：“小姑娘，你是叫陆茸茸不？”
　　陆茸茸顺势走过去，在阿姨旁边的石墩子上坐下了，“是啊大姐，您竟然认得我？”
　　“噢哟，那咋个不认得，我家里头到处贴的都是你的海报嘞，我闺女见天儿跟我说你长得漂亮有出息！”阿姨乐呵呵道：“可惜这丫头上学住校出不来，要不她高兴死咯！”
　　“嗐，我要在这儿住一个月呢，妹妹不能一个月都出不来吧？总有机会见上的。”陆茸茸道，“我们就祝那坡上，那个叫桃花园的房子里，白天我们可能出去干活了，晚上肯定在，叫妹妹放了学来玩儿啊。”
　　【我也想去！！】
　　【我酸死了我酸死了这村子在哪我连夜飞过去】
　　【别想了，这村也有大门儿，外人也不是随便能进来的】
　　旁边另一个阿姨加入了话题：“你们还干活呀？”
　　陆茸茸点点头：“当然呀，我们今天学了插秧，不得不说干农活太辛苦了。”说着还重复强调了一遍，“太辛苦了！”
　　“不容易啊，你们这些城里来的大明星还乐意吃这份苦。”阿姨啧啧感慨，“那你吃饭了吗？我听说你们明星都要减肥，晚上不吃饭的。但这农活费力气，不吃饭不行，你们可别饿出毛病来了。”
　　陆茸茸：“放心吧，都吃完了，我这不就趁着吃晚饭出来溜达一圈儿嘛。”
　　“那就好哦。”阿姨欣慰地点了点头，随后话锋突然一转：“小姑娘，你多大啦？”
　　陆茸茸面部红心不跳，说：“大姐，我今年二十一。”
　　阿姨不禁往后仰去，挤出了双下巴，“噢哟，二十一岁这么年轻你叫什么大姐，我岁数至少能当你妈了。”
　　“您看着年轻啊，叫阿姨不叫老了？”陆茸茸笑着说，“再说了，叫大姐亲近。”
　　这话瞬间让阿姨笑得合不拢嘴，也让周围的众人产生了亲切感，不自觉地围了过来。
　　“小姑娘，你这么年轻漂亮又出名，有没有男孩子追你啊？”
　　“有哇，怎么没有，我男粉丝很多的。”
　　“我说的哪是这个，啧，你有没有搞对象啊？”
　　“那倒是没有，我在电影里面搞过就好啦。”
　　“那怎么一样。”
　　一个阿姨道：“这也不错啊，电影里都是帅哥，人又好，现实里上哪找这样的人去。”
　　【别听她胡扯！她电影还一部都没上呢！】
　　【我真的很想知道河中传拍了啥，这题材真的有希望出现甜甜的恋爱吗？】
　　【看预告，我觉得不可能】
　　【be也是一种嗑法】
　　陆茸茸跟众多阿姨胡扯了一堆近似查户口的话题之后，话锋一转，问道：“诶对了大姐，我跟你打听个事儿呗。”
◉ 第 53 章
　　当关系拉近到一定距离、感情升温到一定程度, 阿姨们就会展现出她们热心肠好助人的一面。
　　“你说，有啥能帮上忙的我一定帮你！”
　　陆茸茸道：“就是，村儿里哪里有卖那个插秧用的铁棍棍？我们导演太不厚道了, 一点儿工具都不给提供，我们团里有几个腰不好的，弯着腰折腾一下午腰实在受不住。”
　　“噢哟，这好找。”一个阿姨道：“找个杂货铺问一下，人家就能给你找来。不过这个点儿应该打烊了。大妹子你着急不？你要是着急的话我上家给你拿上几个, 我家里头多滴很。”
　　陆茸茸诧异地问：“大姐, 您家里备着这么多呢？”
　　阿姨摆了摆手说：“甭提了，我那儿子进城去了, 早就不种地了，我和我家老头把田卖了, 给他凑了个买房的首付。那些个农具家伙当然也用不上了，你要的话我都给你拿来。”
　　“那太好了，大姐您真是好心人，要不是出来溜达一圈遇上您我都不知道怎么办了，太感谢了。”陆茸茸感激地握住阿姨的手, 热情地说：“大姐，我不能白拿你东西, 您用手机支付软件不？我给您把钱转过去吧。”
　　“不用！”阿姨一口拒绝：“这几块钱一根的东西你付啥钱嘛，闲着它就是个废铁, 你只管拿去。”
　　“那不行, 几块钱一根我拿六根那也几十了。这样吧大姐，你不收我钱, 那我拿东西跟你换。”陆茸茸说着打开了自己的帆布包, 从里边掏出了两盒曲奇饼干。
　　【？？？】
　　【零食不是都收走了吗？】
　　【她从哪变出来的饼干！】
　　常青树也想知道, 他百思不得其解，在监视器后面抓耳挠腮。
　　陆茸茸笑着说：“大姐，这曲奇饼干您拿着，没事儿的时候当下午茶吃吃，算我一点心意了。”
　　坐在边上的一个阿姨认出了曲奇饼干盒上的logo，惊道：“这牌子是不就是南城那个黄记点心？她家可出名了，我女儿女婿过年的时候给我带回来一盒，说是这么一丁点儿就要一百多块，我都没舍得吃！”
　　“一百多？！”送铁棍的阿姨显然被这价格吓到了，连忙道：“那我不能要，我那铁棍才几块钱，怎么能收你这么贵的点心。”
　　陆茸茸：“您就收下吧，往后有什么村里的事情我还得请教大姐您呢，这就当咨询费了。”
　　两人推来阻去推脱了一会儿，阿姨到底说不过陆茸茸，收下了曲奇饼干，并带她回家去取铁棍了。
　　这铁棍说来就是一般的铁棍，不过在最底下多了个缺口，长得像叉子。
　　这可是个插秧神器，抓着铁棍捅下秧苗往土里一戳，这秧苗就插好了。一下一棵，费时不过一两秒，非常省力，还不用弯腰。
　　陆茸茸再次向阿姨道了谢，又顺便问了一下村子里关于驾驶电动三轮车的规定，确定了村内驾驶电三轮不需要驾驶证后，便安心扛着铁棍回去了。
　　她回到别墅时大家正坐在沙发前看电视，众人看见她回来，也都忍不住转头望了过去。
　　陈悦问：“茸茸，你去哪儿了？刚才姜老师可着急了，怕你一个人走夜路不安全。”
　　姜吾意张了张嘴，却没说出话。刚才他确实表现得有些着急，直播观众全都看到了。
　　“不好意思，让大家担心了，我应该跟你们说一声的。”陆茸茸把铁棍搬了进来，摆在众人面前，说：“我刚才去村口转了一圈，换了点好东西回来。”
　　言昭抓起一根铁棍端详一番，“这什么东西？”
　　陆茸茸：“插秧神器。”
　　众人都来了兴趣，问：“怎么个神法？”
　　陆茸茸：“用这个插秧，不用弯腰。明天我教你们用。”
　　不用弯腰？还有这种好事？
　　言昭和苏小念年纪不大，但腰上是六个人里最严重的，全因他们长期练舞，对腰部损伤严重。今天下午插秧时他俩的腰伤都犯了，回来后就贴了药膏。
　　【感谢陆茸茸，言昭的腰真的不太好，谢谢茸茸替大家找到这种神器！】
　　【哇陆茸茸考虑的也太周全了，好贴心啊】
　　【用了这个是不是效率能高很多？】
　　【我还是想知道她从哪变出的曲奇啊！】
　　赵双星像是和直播间的观众有某种心灵感应一般，紧接着问：“你用什么跟她们换的？节目组好像不让花自己的钱吧？”
　　陆茸茸道：“两盒黄记的曲奇，外加一个小时高强度社交。”
　　众人都惊了。
　　赵双星：“你哪来的曲奇！今天上午不是都被没收了吗！”
　　陆茸茸看了一眼镜头，笑了笑说：“办法总比困难多嘛……是不是？”
　　众人苦思冥想，在脑海中会议上午发生的事情，以及没收食物时的情况，终于让姜吾意想到了一点细节。
　　“你藏在衣服里？”
　　陆茸茸点了点头，“现在用掉了，真的没有咯。”
　　常青树哪里还相信她的说法，立即让工作人员敲响了别墅的门，进陆茸茸的房间再次开箱检查。
　　还真什么都没搜出来。
　　“真没了？”工作人员一脸狐疑地看着陆茸茸。
　　陆茸茸满面诚恳地点点头，“真的，全都拿去换铁棍了。”
　　工作人员收到常导的指示，离开了别墅。
　　大概是下午干农活实在太累，大家睡得都很早。不到零点，别墅里便只有呼吸和呼噜声了。
　　一夜好眠之后，大家起床吃完早饭动身前往桃花市集，采买了今天的食材。陈悦还把墩子给带上了，当时顺道遛狗了。
　　村里中华田园犬常见，金毛和牧羊犬也不少，但像萨摩耶这样通体雪白的大狗狗真是难得一见。路上遇到的村民都忍不住转头看它，直道这狗真漂亮。
　　但白色的狗终究不适合在泥土多的地方溜达。墩子出门的时候一身白毛，回来就染成了黄毛。
　　陈悦有点崩溃，但她不是第一次经历这种情况了。她犹豫一番后暂且把狗关回后花园，用梳子把毛上结块的泥土刷掉，其他的就等晚上回来再洗吧。
　　过了九点，六个人一人扛一根铁棍，再次奔向田野。
　　陆茸茸给大家示范了一遍铁棍的用法，大家试着练了两遍，一开始叉秧苗和戳进田里动作衔接生硬，渐渐地熟悉了之后效率立即提了上来。
　　短短两个小时，绿色秧苗覆盖的面积便已经十分可观了。最主要的是，大家的腰部避免了一番折磨。
　　中午回去简单做了顿饭，吃晚饭休息了一个小时，下午大家又回到田里劳作，一天下来攒了不少桃币，可以称得上是暴富了。
　　“这真是人类的一项伟大发明啊。”言昭由衷感慨。
　　陈悦擦了一把汗，问陆茸茸：“咱们今天是不是就能换三轮车了？”
　　“当然。”陆茸茸道，“我昨天问了村里的大姐，她说了不需要驾驶证，往后咱们在村里活动就方便多了。”
　　姜吾意接着说道：“除了能换三轮车，咱们今天攒下的桃币够吃好几天了吧？”
　　陆茸茸点点头，“没错，明后天可以不下田了。田园生活嘛，除了田园还有生活。”
　　六人拖着铁棍，返程途中经过桃花市集，直接就把三轮车换了。
　　一开始常导还不同意，因为桃币是打到家门口的信箱里，他们手里实际上一分钱都没带。不过言昭对着工作人员好一番劝说，终于让节目组同意了赊账购买，钱直接从信箱里扣。
　　电三轮不大，一个人驾驶，后边只能坐两个人。三个男嘉宾一致提出让女孩子坐车，他们则是走着回去。
　　…
　　吃完晚饭，残存的夕阳光线洒在桃花园的院子里，陈悦握着水管和梳子对着墩子一顿搓洗。
　　赵双星抱着吉他坐在前院的秋千上搞创作，言昭和苏小念则是上楼在顶层露台放起了音乐练习舞蹈，他们俩在这个节目结束之后各自都有唱跳舞台的通告。
　　陆茸茸和姜吾意就显得有些清闲了，一人占据沙发一端，隔着茶几闲聊天。
　　“《河中传》快上了，你紧张吗？”姜吾意似是随口一问。
　　陆茸茸坦然道：“还好吧，我相信我们的劳动成果。”
　　姜吾意：“我听莫隽才说，已经给今年的金鹤送审了。”
　　陆茸茸：“这么快？”
　　姜吾意轻笑了一下，说：“毕竟六月电影节时就该颁奖了。”
　　陆茸茸欣然道：“那我得祝福你再拿一次金鹤影帝，争取给咱们《河中传》增光添彩啊。”
　　姜吾意：“你就没想过你也有机会争一争最佳女主角？”
　　【不是吧，一开屏居然在聊这么刺激的话题】
　　【不太可能吧，陆茸茸才二十一诶】
　　【二十一咋了，十几岁得影后的也不是没有】
　　【人家影帝就客气客气，陆粉不会当真了吧，不会吧？】
　　“我？”陆茸茸眉头一挑，随即轻笑一声说：“我才第一次正经演电影，哪可能这么容易就得奖。”
　　姜吾意却道：“评奖是看演技，又不看履历。我觉得你很好，还是很有机会的。”
◉ 第 54 章
　　姜吾意说完这番话时, 两人都能料到今晚的热搜走向了。陆茸茸听完只是笑了笑，没再继续这个话题。
　　或许他是想给《河中传》制造话题提前造势，眼下目的已经达到了。
　　就在此时, 屋里屋外六人的手机同时震动了一下。节目组的微信群里弹出了一条语音消息，发自导演常青树。
　　紧接着他又发了一张红底黑字表情包，上面写着“说大事专用图”。
　　“常导有什么事啊，还专门用这么个表情？”陆茸茸疑惑地点了下语音条，就听见常青树的声音从手机声音孔传了出来。
　　“咳咳, 大家都在吧, 现在发布一条重要通知。为促进桃花园欣欣向荣，督促各位居民保持积极心态, 节目组现制定以下规则——”
　　“各位居民在桃花园生活期间，每日桃花币收入不可低于三桃币, 否则将失去集市采购资格。”
　　“祝各位居民生活愉快。”
　　陆茸茸点了语音，所以姜吾意就没开手机，直接听她这儿的声音了。手机里的声音一落下，两人面面相觑。
　　不过一会儿，在外边和楼顶上的其他人也都聚集到了一楼客厅。
　　“怎么个意思啊, 这就是强制劳动呗？说好了感受田园生活，怎么只有田园没有生活啊！”赵双星推门进屋, 一脸悲愤地抱怨了一通。
　　“常导的意思是我们六个人加起来每天要挣三桃币是吗？”苏小念刚练完舞，满头大汗的样子看起来还有点发懵。
　　陆茸茸道：“那肯定啊, 总不能是一人三桃币, 那咱们一天天除了插秧啥也别干了。”
　　赵双星整个人看起来很不忿，陈悦拍了下他的肩膀, “不就是三桃币, 一两个小时就赚回来了, 你不会嫌累吧？”
　　“我什么时候说嫌累了？”赵双星当即否认，“你们女生都不怕风吹日晒伤皮肤，我怕什么。”
　　陆茸茸道：“其实不一定非要顶着太阳插秧，还有弹棉花、喂猪，这些不怎么晒，同样也能挣钱。”
　　“我觉得弹棉花有意思，我们明天去弹棉花吧！”陈悦举手提议。
　　“弹棉花呀~弹棉花~”
　　赵双星用雄浑的嗓音发出怪异的腔调，引来众人疑惑的目光。在众人瞩目之下，他唱得更响亮了。
　　“半斤棉弹成了八两八哟~”
　　随后他就发现大家的反应太过冷淡，显得不太热烈。
　　“你们都没听过这歌儿吗？？？”
　　陈悦：“听过，但没想到你唱出来这么魔性。 ”
　　赵双星：“这歌本来就魔性，这不是我的问题！”
　　陆茸茸：“唱得很好，下次不要唱了。”
　　…
　　转天一早，大家依旧是先去桃花市集挑选了今天的食材，回家之后又陪着墩子玩了一会儿，才动身前往弹棉花的地点。
　　导演通知上给的地址位于村子的正西边，一间矮平房里，屋主棉花郎姓黄，是个五十多岁的朴实男人，村里的人大多叫他老黄，也有叫他黄棉花的。
　　赵双星在路上打开手机放起了《弹棉花》，一边循环播放还一边跟着唱，等大家抵达老黄家时，这段魔性的音乐已经在脑海中稳稳扎根挥之不去了。
　　“求求你别放了，我脑子已经不能正常运转了。”言昭揉着脑门说。
　　赵双星恋恋不舍地关闭音乐软件，“行吧，不放了。”
　　说话间老黄的房子已经近在眼前。
　　陆茸茸率先迈进院子，在房门口敲了敲门，“有人在吗？黄师傅？”
　　里边很快就传来了回应，是一个沙哑的声音，话语里满满的乡间口音，听着就很接淳朴。“来咯，谁呀？”
　　门开了，老黄从里边探出头来，新奇地环顾一圈，仔细打量门前这六个细皮嫩肉与农村格格不入的年轻人。
　　陆茸茸道：“黄师傅，我们是刚搬来咱们村桃花园的居民，今天来是想跟您学一学弹棉花，您方便吗？”
　　“没问题，学弹棉花是吧，都进来吧。”老黄看了她一眼，便爽快答应了，将门拉开来迎客，“你们从桃花园过来，走挺远吧？渴了吧？先喝杯水。”
　　“好嘞谢谢您。”陆茸茸谦虚一笑：“今天辛苦您教教我们。”
　　老黄笑得一脸褶子，给大家倒了白开水，随后打开了房子的后门。
　　只见后门通向另一个房间，房里摆着一张巨大的台面，上面铺满了棉花，墙根靠着一个长杆，前面用绳子系着一杆弓弦，旁边还有个像锤子一样的家伙。
　　这些就是弹棉花要用到的东西了。
　　老黄在腰上缠了两圈绳子，背起了略有弧度的长杆子，左手拿弓弦，右手握紧木锤。
　　“你们边喝水便过来看看，我给你们打个样儿。”
　　众人这就围了过去，只见老黄握紧弓弦沾在棉花上，右手挥动木锤敲击牛皮筋做的弦，锤一下弓弦便高速震颤发出噔噔的响声，这响声还颇有节奏，越听越洗脑。
　　“救命，刚才放的歌跟这个声音一重叠，我彻底被洗脑了。”苏小念捂着额头道。
　　【我也被洗脑了，我做梦都忘不了这个声音。。】
　　【这也太魔性了】
　　【我竟然有点想上手试试，弹棉花有体验馆吗】
　　【你开一个就有了】
　　棉花在弓弦的震荡下渐渐被弹松软，白花花的棉絮又轻又蓬松，可以想象它打成被子或褥子该有多么暖和舒适。
　　“黄师傅，我好像会了，我可以试试吗？”赵双星跃跃欲试。
　　老黄看了他一眼，随即指指墙角的第二副家伙，对他说：“来。”
　　赵双星当即学着老黄刚才的样子把装备安好，走到操作台前。
　　噔噔噌——噔噔噌——
　　他有模有样地用木锤敲着弓弦，魔性的声音不断循环，弹出的效果不能说十全十美，倒也学到了一些精髓。
　　“不错嘛小伙子，悟性很高啊。”老黄欣慰地赞叹。
　　赵双星闻言自豪地挺直了脊梁，朗声道：“那是，我平时啊天天就跟弦乐打交道，这手感都是差不多的嘛！”
　　陈悦忍不住刺他一句：“你那是一回事吗？就会满口跑火车。”
　　老黄回头打量陈悦，目光在她和赵双星之间徘徊了一番，脸上忽然浮现了一丝微笑。
　　【黄师傅笑了】
　　【笑啥啊，我咋没get到】
　　【此笑非彼笑，是嗑到的会心一笑】
　　【黄师傅：嗑到了】
　　见赵双星渐渐上手，大有越来越熟练的架势，其他人也陆续参与了进来。黄师傅这里只有两套装备，大家便轮换着上前弹棉花。
　　男生上手倒是还好，这弓的重量对女生来讲就有些过分沉重了。除了陆茸茸一如既往地稳当，苏小念和陈悦抓着弓弦的手臂都忍不住打颤。
　　赵双星被换了下来，擦了把汗说：“我觉得咱们换着来是对的，这活儿太考验臂力。黄师傅，您这工作辛苦。”
　　黄师傅笑着摆了摆手，“年轻的时候有力气，不觉得累。如今年老了力气跟不上了，正好这工作也被机器代替了。我院儿里就有一台弹棉花机，速度快、方便，早不用手动折腾了。”
　　赵双星愣了一下，随即一脸愤懑地看向镜头：“导演，这不对吧？都有机器了你怎么还让咱们开手动挡？”
　　“让你们体验生活嘛。”黄师傅道。
　　“我来吧，你休息一会。”姜吾意对陆茸茸道。
　　陆茸茸眉心微动，对旁边的苏小念扬了扬下巴，“我还行，不怎么累，你替念念吧。”
　　姜吾意没多说什么，扭头替换了苏小念的位置。
　　苏小念两手颤颤退到二线，豪饮一口白开水，“茸茸你怎么这么有劲儿？打这么久还不累。我感觉我胳膊都不是自己的了。”
　　陆茸茸只是笑笑没接话。
　　她体力很好，可以说是超强续航了。姜吾意体能也不差，这两人站一块渐渐地动作同步了，噔噔噔的声音也完美重叠。陆茸茸似乎全然没有换人的打算，姜吾意便也继续操作，两个人仿佛完全不会累似的。
　　言昭咽了下口水，走上前道：“茸茸，要不换我来吧，我都站这儿半天了，到时候播出去显得我多懒啊。”
　　陆茸茸这才把位置让出来，把装备一同交给他。
　　众人上手操作时黄师傅就在旁边看着指点，到后面渐渐地也没什么可指点了，他便出去开电视看了会儿新闻。
　　电视声音开得不大，几乎被弹棉花的声音覆盖了。但陆茸茸还是凭借超乎常人的耳力，听到了新闻的内容。
　　新闻里好像是说，刘峥和白秋秋的案子宣判了，正式定罪后，两人便从嫌疑人升级成了罪犯。
　　尘埃落定，陆茸茸粗略听了两句便转移了注意力。继续投入眼下的工作，时不时与大家说笑搭话。
◉ 第 55 章
　　屋外阳光越来越刺眼, 屋里挂的时钟指针走到了十二点整的位置。
　　六个人在老黄家弹了三个多小时的棉花，成果十分可观。
　　期间老黄还进来问过大家要不要在这儿吃午饭，要是一两个人也就算了, 六个人蹭饭这种事大家都是不愿意干的，这便婉言推辞了。
　　眼瞧着时间不早了，产量也差不多了，陆茸茸道：“这些应该够三桃币了，咱们差不多就撤吧, 别耽误黄师傅中午休息。”
　　言昭抓了抓头发, 茫然地问：“这怎么算够不够三桃币啊？”
　　陆茸茸把目光转向跟拍摄像小哥，“小哥, 你那儿有对讲设备吧？快问问常导，够不够都给句痛快话。”
　　摄像小哥本来没什么存在感, 突然被陆茸茸cue到不由得一愣，随后便听到耳机里传来导演的声音。
　　他如实传达了常青树的话：“导演说够数了，各位居民弹棉花所得的桃币已经打到桃花园收件箱了。”
　　六人相视一眼，各自都松了口气，大家眼中流露的神情好像都在说：终于下班了！
　　…
　　告别了老黄, 大家拖着酸麻的胳膊回到桃花园，到门口时顺道把刚到账的桃花币取了出来, 今天的收入有整整五枚之多。
　　自从第一天陈悦第一个打开收件箱起，桃花园的财政大权就交到她手里了, 今天的入账依旧由她保管。
　　陆茸茸驾轻就熟地走进厨房, 问：“中午吃什么啊？”
　　苏小念的肚子适时地咕噜叫了一声，她小脸微红, 道：“我有点想吃火锅。”
　　“我也想！”言昭听到火锅两个字眼睛都亮了。
　　“咱们早上换的食材不太够吧？”陆茸茸瞥了一眼厨房里的食材, 说：“要不中午图个方便煮点粉条垫一垫, 晚上咱们涮火锅。”
　　苏小念点头：“我觉得行！”
　　言昭也道：“附议！”
　　这两天干完农活下来再也没有人提控制饮食减肥的事情了，一说吃火锅，大家都馋了，压根没人反对。
　　陈悦：“那待会你们把想吃的火锅菜列出来，下午去集市好好消费一下，咱们的钱包还是很充裕滴。”
　　陆茸茸很自觉地把自己带入到桃花园主厨的位置上，翻出瘦肉和小葱准备给大家煮米粉。
　　姜吾意却套上围裙从后面走了上来，道：“前两天都是你做饭，今天换我吧。”
　　“你还会做饭？”陆茸茸颇为惊讶。
　　她没有当厨子的梦想，也没有非要掌勺的执念，只是陈悦和苏小念都是厨艺小白，言昭和赵双星自称炸厨房一把好手，她才肩负起了做饭的重任。
　　要是姜吾意真会做饭，她还挺乐意让他替替班。
　　姜吾意点点头道：“不敢说做的多好吃，就是一般家常水准。”
　　陆茸茸欣然让出厨房，“太好了，那你来吧。”
　　主厨换人，影帝厨艺综艺首秀，这个噱头足以吸引广泛的关注。苏小念和陈悦都跑到厨房前吧台外围观，同时直播间在线人数也蹭蹭上涨，把常青树乐得在群里直发消息，建议让姜吾意常做饭多做饭。
　　姜吾意忙着秀厨艺，自然没空搭理常青树。
　　二十分钟后，热气腾腾的米粉和瘦肉出锅，拌进葱花猪油加上各种调料制成的汤底中，顿时满屋飘香，勾得众人食指大动。
　　有的人做饭是金玉其外败絮其中，外表色泽诱人鲜香扑鼻实则味道一般口感不佳。众人持半信半疑的态度品尝了第一口米粉，当即被鲜掉舌头的汤汁攻略了味蕾。
　　他刚才说什么家常水准，着实是谦虚了。
　　赵双星竖大起拇指感叹：“真香啊！”
　　姜吾意轻笑了笑，目光全放在陆茸茸身上，满怀期待地问：“怎样？”
　　赵双星见状有些郁闷，他也给了反馈，怎么就不见姜吾意回应？
　　“没想到，你还有这一手。”陆茸茸对姜吾意也算刮目相看，不吝赞美道：“汤底很香很鲜美，猪油和鸡汁加的恰到好处，香而不腻。”
　　“喜欢就好。”姜吾意微微抿唇，温言说道。
　　…
　　午饭之后大家各自回房间休息了，躺在床上玩手机的功夫，顺便把晚上想吃的火锅菜单发在了群里，并艾特陈悦。她掌管财政大权，自然也管采买的工作。
　　【陈悦：对了我们还没有火锅底料，要买什么锅底啊？】
　　【苏小念：我可以提名一个番茄锅吗】
　　【陈悦：番茄锅一票，还有别的吗】
　　【言昭：吃火锅就要狂野一点，牛油麻辣！】
　　【赵双星：这俩我都想吃，能不能鸳鸯锅？】
　　【陈悦：一包底料就是三桃币，能顶多少食材了？虽然我们手头宽裕，也不能这么奢靡吧！】
　　陆茸茸划拉着手机屏幕，仔细看了一眼，这个群只有六个人，没有常青树。
　　【陆茸茸：麻辣底料我有。】
　　【陈悦：？！】
　　【苏小念：？！】
　　【言昭：？！】
　　【赵双星：？！】
　　【姜吾意：？】
　　【陈悦：你哪来的！曲奇就算了，后面又检查一次你还能藏？】
　　【陆茸茸：[邪魅一笑.jpg] 别让常导知道。】
　　这一刻六个人都在房间里露出了怪异的微笑，观众和导演都在屏幕前看得一头雾水，抓心挠肝似的迫切想知道他们在看什么。
　　那能让他们知道吗？当然不能。
　　下午陈悦和赵双星一起去了桃花市集，俩人开着电三轮去的，回来时方便运货。
　　陆茸茸则是和苏小念去了村里后山的桃花林，这片桃花林位于别墅正后方，当真是放眼望去一片桃红柳绿，春色十分宜人。
　　大家入住时就对这片景色颇为期待，言昭听她俩说去看桃花，下意识地也想跟着去。但转念一想，人家两个女生姐妹去拍照打卡，他过去未免有些多余了。
　　言昭一次又一次偷偷打量姜吾意的标签，见他没有出门的意思，便歇了心思。
　　姜吾意和言昭没出门，俩人各自在房间里听音乐自娱自乐，一抬头就能看见落地窗外的田园和湖水，还能看到在桃林中自拍留念的两位美女。
　　总的来说，他们的午后时光过得也算舒适惬意。
　　临近傍晚，大家开始准备起晚上的火锅大餐，陆茸茸提着火锅底料下楼来了。
　　“她哪来的火锅底料！”常青树终于意识到了下午错过的诡异笑容来源于什么。
　　他又被演了？？？
　　不仅导演搞不明白，观众和其他嘉宾也百思不得其解，陆茸茸到底从哪变出的火锅底料？
　　刚到桃花园第一次开箱检查也就罢了，工作人员难免有所疏漏。但后来她经历了第二次开箱检查啊，那一次所有人都差得很自信啊！
　　陆茸茸道：“拿曲奇的时候我就把它拿出来了，就压在床垫后面，所以第二次开箱时找不到它。”
　　“你太有先见之明了。”苏小念感慨道。
　　常青树在显示器后恨得咬牙切齿——他要搜她房间，必须把她房间彻底检查一遍！
　　择日不如撞日，撞日那就今日，现在正是一个适合嵌入房间的大好时机。
　　于是趁着大家在一楼花园吃火锅的时间，常青树让两个女性工作人员从后门进入别墅，悄无声息地上了楼，进入了陆茸茸的房间，默默地翻找了一通。
　　全程都开着视频直播，公平公正公开。
　　【不打招呼进人房间不好吧。。】
　　【这房间本来也有摄像头啊，参加真人秀就要习惯暂时没隐私】
　　【我真好奇陆茸茸还能藏多少东西】
　　【第一次衣服里藏食物我猜到了，这次床垫后藏火锅底料我是真没想到，陆茸茸牛哇】
　　工作人员非常努力，像是抄家一样把陆茸茸的房间翻了个底朝天，终究什么都没找到。
　　这一次，是真的什么都不剩了吧？常青树带着不安的心情作此猜想。
　　院子外面天色已暗，不过庭中有六盏照明灯分布在小径两侧，还有许多串装饰灯连结道路两端，天黑日落影响不到大家涮火锅夹菜。
　　陈悦吃了八成饱，便意犹未尽地放下碗筷，感叹道：“今天有点太放纵了，让我老板看到肯定会骂我了。”
　　苏小念也是一边吃一边发愁：“不知道今天吃的这些东西要帮我增加几两肉……”
　　赵双星：“想开点，万一单位是斤呢？”
　　下一秒他就收到了两位大美女的无情眼刀。
　　【给美女都整无语了，不会说话可以不说】
　　【赵双星真就是嘴欠，欠了几部综艺了，还没改】
　　【本性难移】
　　陆茸茸道：“吃都吃了，担心也没用了，大不了吃完一起出去散散步，正好去村口和村民唠唠嗑。”
　　苏小念深深地看了她一眼，感慨道：“茸茸，以前我就没发现，你居然还是个社牛。”
　　听到这话，姜吾意突然停下了筷子，抬头发问：“社牛，是什么意思？”
　　面对姜吾意投来的求知若渴的目光，苏小念迟疑了一会儿，道：“就是，就是……社牛的全称就是社交牛逼症，大概就是形容一个人比较敢于主动社交、不怕尴尬的意思。”
　　姜吾意露出一脸学到了的表情。
◉ 第 56 章
　　月华如练, 田间蛙鸣。
　　六个人加一条狗就这样伴着晚风轻拂在村庄里散步，朝着村口的方向优哉游哉地走去。
　　陆茸茸早在第一天就积极参与了村口社交，在大爷大妈中留下了大方随和的好名声, 这一路遇到不少村民，人家都乐意打声招呼。
　　“陆老师，吃过了？”
　　“吃过了，大姐，您也出来遛弯儿啊？”
　　“是啊, 这不王家媳妇儿约我去村口打牌嘛。”
　　“那您先去, 我们一会儿就来。”
　　陆茸茸刚和一个短发阿姨寒暄了一番，又遇上了一位泡面卷发阿姨。
　　“陆老师, 这是你们的狗啊？”
　　“是陈悦的，就这位美女。”
　　“哎哟哟美女养的狗也漂亮, 这大白狗叫啥名字？”
　　“它叫墩子，您叫它一声它会应您。”
　　阿姨兴致满满跟墩子互动玩耍了一会儿，接了家里的电话才想起自己还要回家带孙子，着急忙慌跟大伙儿告别。
　　陈悦在一旁看得瞠目结舌，“茸茸, 你真的是社牛，太牛了。”
　　陆茸茸道：“搞好邻里关系, 百利无一害嘛。”
　　几人说话间就到了村口，村口栽种着一棵百年大树, 如今已成为村子的一大地标, 大树周围有厚厚的水泥砌成花坛，人们就爱坐在树底下闲聊。
　　看到陆茸茸一行人过来, 阿姨们可是兴奋了。
　　“茸茸又来遛弯儿啦？怎么样在村子里还习惯吗？”
　　“你今天还把小伙伴都带来啦？”
　　“给大伙儿介绍介绍呗。”
　　陆茸茸含着笑意逐一回应：“谢谢大姐关心, 我们住的很习惯。”
　　说着她简单介绍了另外五人的名字和工作, 五个人里要数姜吾意的知名度最高，谁让他有大奖傍身，常年登上春晚呢。
　　陆茸茸坐在石墩子上，一手揉着白墩子的脑袋，和面前的阿姨唠了起来：“大姐，咱们村子里好像很少见着年轻人啊。”
　　“年轻人嘛，都想出去闯荡，再说咱们离A市这么近，近水楼台总要捞一捞月。”阿姨感慨道，“不过咱们村年轻人都算有出息了，好几个在A市读大学的，还有个据说考上了博士嘞！”
　　陆茸茸：“博士！这么厉害啊！”
　　一听到这个话题，边上的大娘也凑了过来：“你们在说老张家那个孩子吧？那个小姑娘长得人高马大的，快三十了还没找对象，她爹娘一天天得急死。”
　　方才的阿姨摆摆手说：“人家都读博士了，将来当干部也好挣大钱也好，能愁没对象吗？”
　　大娘声调陡然提高，“那不一定嘞，哪个老爷们乐意被媳妇儿压一头，读了博士更难找对象。你看我闺女，有个大学学历就够了，毕业就结婚，趁年轻早点把事儿办了，明年我就能抱上外孙了！”
　　“这人各有志，人老张家没说什么呢，你在这儿着什么急。”阿姨别过脸白她一眼。
　　见大妈讨了没趣转身到别处看人打牌，阿姨才压着声音对陆茸茸说：“她那女婿，没什么出息！”
　　陆茸茸不好说什么，只能笑笑，岔开了话题。
　　弹幕上却是为此展开了热议。
　　【什么叫男的不乐意被媳妇儿压一头，自己没本事还怪女人太强吗】
　　【就是说博士美女为什么要扶贫普信男，人家就不能找个跟自己一样优秀的？】
　　【学历一样的男的看不上农村出身吧】
　　【农村怎么了？人家读完博要是想直接落户A市主城都不是什么难事，看不起谁呢？】
　　【那又咋样，照样找不到对象】
　　【我要吐了，不想搞对象又不是搞不到对象，怎么结不结婚生不生子还成一个人的价值标准了？】
　　【有啥可吵的，到底幸不幸福再过二十年自见分晓】
　　陆茸茸在阿姨们中间相处的非常融洽，刚和一旁的阿姨说起最近热播的电视剧，就看见一个头发灰白身形瘦削的中年女人从西边的远处匆忙过来，像是要往村外走。
　　身旁的阿姨热情地喊了一声：“孙大姐！你着急忙慌上哪去啊？”
　　“我男人跟他那帮酒肉朋友喝多了，在人饭店里闹腾，人给我打电话叫我去接一下。”
　　“噢是这么回事……那你快去！”
　　孙大姐一脚深一脚浅地跑出村口，背影消失在众人的视野中。一旁阿姨才忽然发出‘嘶’的一声，似有些疑惑。
　　“孙大姐腿怎么了？怎么看起来跟受伤了似的……你们看见没？别是我眼花看错了。”
　　“确实是，我也看见了。”陆茸茸道。
　　“还能怎么了，不就是她家……”一旁的大娘小声嘀咕了一句，很快又像是意识到了什么，话音突然戛然而止。
　　姜吾意发觉端倪，追问道：“她家怎么了？”
　　却见大娘尴尬地笑了笑，含糊说道：“嗐，这是人家的家事，咱们就别议论了，让人听去不好，再说你们这录着像呢，孙大姐指定不乐意让全国人民关心她家的事儿。”
　　大娘这么说了，大家便不好多问。
　　一阵晚风拂过村口，百年老树被吹的随风摇曳，树叶摩擦发出沙沙响声。
　　苏小念眯起眼睛，道：“夏天坐在这儿乘凉应该很舒服。”
　　阿姨立即驳道：“那还真不一定，夏天凉快归凉快，那蚊子也是真多，坐这儿一会儿就能被咬出一身疙瘩嘞！”
　　几人坐这儿十五分钟左右，刚才出去的孙大姐回来了，肩膀上扛着一个大胡子拉碴头发也乱糟糟的中年男人。
　　大叔穿着白色背心搭土黄色短裤，脚下一双军绿色布鞋，衣服前边溅了油渍，满脸红光，显然是喝大了，半边身子都压在孙大姐身上，两个人踉踉跄跄地往村里走。
　　孙大姐的腿脚本来就不好，扛着这么一个成年壮汉就更吃力了，远远看见她眉眼狰狞的模样，头上都是细密的汗珠。
　　【好家伙，醉成这样】
　　【这个孙大姐看起来好艰难啊，人这么瘦小还要扛这么重个男的】
　　【最烦这帮男的喝酒不节制，喝完就会给别人添麻烦】
　　【这种醉倒就睡的还算好了，就怕有的男的喝完酒撒酒疯，不是骂人就是砸店，还有酒后家暴的】
　　【找个人帮帮孙大姐吧，总不能让一个女孩子扛着他回去啊】
　　陆茸茸与观众心有灵犀似的，见了这副情形当即从石墩子上站了起来，走上前去：“孙大姐，您家住西边是吗？我叫几个人帮您搭把手吧，您一个人太吃力了。”
　　话音刚落姜吾意他们就跟了上来，也道：“是啊大姐，让我们来帮帮忙吧，您给指路，我们帮您把人抬回去。”
　　孙大姐打量一眼跟前这几人，摇了摇头，“不用麻烦你们，我没少抬他回去，习惯了。”
　　说话间她扛着的男人抬起了头，大声呼喝道：“抬什么抬！我没醉！你这婆娘看不起呢！”
　　孙大姐的脸色不大好看，那表情像是有些嫌弃男人的醉话丢脸，却又闭着嘴不敢说什么。
　　这时刚才欲言又止的大娘走了上来，示意陆茸茸她们让路，直接对孙大姐说：“小孙啊，你也别背他了，从这儿走回你家可不近。我家板车就在前边，你拿去用吧，先把人送回去再说。”
　　孙大姐回以感激的目光，道：“谢谢嫂子，我把人送回去就给你还回来。”
　　“嗨呀，咱们就住一个村儿里，你客气什么。”大娘爽快道：“天儿这么晚了你也别急着还回来，赶明儿顺手送来也是一样的。”
　　孙大姐没再推辞，借了大娘家的板车，把烂醉如泥的男人放上去，这便推着车往家走了。
　　待她走远了，大娘才回头对陆茸茸说：“帅哥美女，你们别怪她不识趣，小孙她性子内向，人也要强，你们跟她不熟，她自然不愿欠你们人情。”
　　“我明白。”陆茸茸微微颔首，转了话锋问道：“孙大姐她丈夫经常喝成这样吗？”
　　“嗐，反正三天五天的就得醉一回。”大娘说这话的语气里也夹杂着无奈。
　　“还是该劝劝他少喝点，酒喝多了对身体不好。”陆茸茸道。
　　“她男人那个牛脾气，谁能劝得动他？”大姐下意识回了一句，随即反应过来自己失言了，赶忙补一句：“总归是人家自己的事情，小孙都不嫌弃他，咱们外人不好说什么的。”
　　【好家伙，这个年龄还隔三差五酗酒，这不是嫌命长吗】
　　【村里会组织体检吗？我怎么觉得这大叔指不定已经病了，自己还不知道呢】
　　【少喝酒，别抽烟，珍爱生命吧】
　　…
　　一转眼间《我们的桃花园》已经开播一周了，嘉宾们每天上午干活赚够三桃币，下午就在田园里享受生活。
　　今天是第七天，大家通过抽签决定再次去黄师傅家弹棉花，弹上三桃币就下班。
　　黄师傅是独居老人，很少有机会和六个年轻人待在一块儿。头一次见面时他还有些拘束，除了弹棉花的事儿，他几乎没跟大家有过多交流。
　　今天是第二回见面了，弹棉花技术上已经没有太多可以指点的地方，他便敞开心扉主动聊起了无关的事情。
　　例如找没找对象、喜欢什么样的男生或女生……
　　陆茸茸先前社交最主动，黄师傅对她的关注也是最多的。黄师傅发现直接问她择偶标准她多半不愿回答，这便换了套路拐弯抹角试探她的喜好。
　　“你们都是艺术家，将来肯定要跟艺术家在一起吧，那样儿有话题、有共同爱好。”
　　“那也不一定啊，黄师傅，要是两个人在一起都只会搞艺术，谁来操持生活？”
　　“小姑娘明事理，你说的有道理！唉对了我看你个子挺高的，有一米七吧？那你将来找男朋友肯定不能矮，至少……至少得跟影帝一样高是吧？”黄师傅说着看了一眼院外，“那得找爱运动的男孩，尤其是打篮球的，打篮球的娃娃长得高。”
　　陆茸茸哑然失笑，一抬头便和姜吾意四目相对。
　　“看着我做什么？”
　　姜吾意煞有其事地点点头：“我觉得黄师傅说的对。”
　　陆茸茸眼神渐渐茫然：？？？
　　“看看，我说什么。”只有黄师傅满眼欣慰，眼神在两人间徘徊了几番，笑着说：“哦哟，我该不会是说中了！”
　　“没有，您别乱想，我就是这么一附和。”姜吾意反应了过来，下意识先看一眼陆茸茸，随即否认。
　　陆茸茸莫名感觉自己身上多出一些暧昧的眼神，面上一热，轻咳了一声，“我出去上个厕所，你们先弹着。”
　　【？陆茸茸脸红什么啊】
　　【黄师傅：我又嗑到了】
　　【陆粉差不多的得了，还搁这儿拉郎呢】
　　【到底是粉还是工作室还不一定呢，怕是某人贼心不死又想炒cp登月碰瓷】
　　【？你好歹换个头像，别顶着言昭的头像招黑】
　　【尬黑差不多得了，姜吾意不接那句黄师傅说的对能有后面的事儿吗？别出点什么事都骂女方】
　　常青树一面盯着显示器，一边也看着弹幕上的舆论导向，他很快就发觉了话题走向有些不安全，这便让副导演去后台查看情况，清理了一下水军的弹幕。
　　不到五分钟，弹幕上清净了许多。
　　陆茸茸根本没想上什么厕所，她就是被黄师傅和姜吾意的眼神弄得一阵心慌意乱，出来吹吹风透口气，脸色便渐渐恢复如常。
　　她在院里找到水龙头，用冰凉的清水抹了把脸，随即起身准备返回去。
　　她刚刚站起来，还没转身，忽然看到门口路过的身影有些熟悉。
　　定睛一看，这不就是前些天晚上在村口遇到的孙大姐？孙大姐上身是一件碎花长袖衬衫，下半身穿着土绿色的长裙，脸上戴了个口罩，眼圈微微发青。
　　陆茸茸目光微微一凝，眉头也皱了起来。她发觉孙大姐走路的姿势比那天见到时还要古怪，看起来像是伤得更重了。
　　“孙大姐，您的腿这么些天了怎么看起来一点儿没好啊？找大夫看过没？”
　　孙大姐扭头看她，眼神略显茫然。
　　陆茸茸进而道：“孙大姐，我叫陆茸茸，我们前两天在村口见过，当时我说帮忙送您丈夫回家，您没同意来着！”
　　孙大姐闻言低下了头，抬起手把口罩往上拉了一下，又压了压口罩上的铁丝。
　　“噢，是你啊。我没事，就是老毛病，谢谢你关心。”
　　“那您平时多休息，尽量少走道儿啊，您看着还年轻可不能在腿脚上落下病根。”陆茸茸关切地说。
　　见着孙大姐一瘸一拐地走了，陆茸茸才收回目光，转身回到屋里。
　　姜吾意听见脚步声回头看她，就听见她小声嘀咕着什么。
◉ 第 57 章
　　“怎么了？”姜吾意没听清她嘀咕了什么, 追问了一句。
　　陆茸茸低声道：“你说，人为什么会突然戴口罩？”
　　姜吾意没急着开口，倒是一旁的赵双星忍不住插了嘴。
　　“口罩口罩, 罩住口鼻，人戴口罩那肯定是挡住什么呗。”
　　陆茸茸眉头微动：“挡住什么？”
　　“对啊，要么挡外界的粉尘或细菌，要么挡脸。”赵双星说着耸了下肩膀，“还能因为什么？”
　　“怎么了茸茸？你刚不是上厕所去了吗？”苏小念闻声停下了敲打弓弦的动作, 将注意力转到陆茸茸这边。
　　“没什么。”陆茸茸眉眼一沉, 语气却没什么变化，“我刚在外面碰到孙大姐了。”
　　“孙大姐？”苏小念捋了捋记忆, 渐渐想起了这么一号人，“她腿脚好点了吗？”
　　“她说是老毛病, 我不好多问。”陆茸茸说着舒展了眉头，转变语气尽量看起来轻松一些，“该换我了吧？咱们快点弄完早点回去吃午饭。”
　　她接替了苏小念的工作，把剩下的棉花弹好，结束了今天的劳动工作。
　　…
　　傍晚时分, 大家在花园里架起了火炉，一边烤串一边看夕阳日落。
　　姜吾意用一桃币买了一篮橙子, 给大家一人做了一杯鲜橙果茶，果香与茶香正好压住烤肉的油性, 清爽解腻。
　　陆茸茸烤好了一把鱿鱼须, 用铁盘装着端到餐桌上，一转头看见苏小念又是摸手腕又是掏口袋, 似乎在找什么东西。
　　“你找什么呢？”
　　苏小念左手握着自己空荡荡的右手手腕, 怅然道：“我记得我今天把运动手环带出去了, 不知道怎么不见了。”
　　“什么时候丢的？”
　　“不记得了……”
　　【我好像有印象，苏小念早上出门手上有个黑色的手环】
　　【是不是落在黄师傅家了？我上午看直播的时候看见她弹棉花的时候把手环卸下来了】
　　【有没有人提醒她一下，导演你在看弹幕吗】
　　常青树确实在看直播弹幕，他也看到了观众的提醒，不过他还没来得及通知嘉宾，别墅里的固定电话铃声就响了起来。
　　“我手上都是油，你们谁去接一下电话？”陆茸茸道。
　　“我去我去。”陈悦离门口最近，匆忙起身进屋了。
　　陆茸茸看回苏小念，说：“你别着急，运动手环连了手机app吧？你用手机看一下能不能找到定位，一会儿吃完饭我陪你去找。就算真丢了，这东西也不贵。”
　　苏小念道：“我也不是着急，就是乍一看不在身上有点惊讶，找不到就算了。”
　　没过多久，陈悦接完电话出来了。赵双星一边啃着鱿鱼须，一边大大咧咧抬头问：“谁的电话啊？常青树又整什么幺蛾子了？”
　　“不是。”陈悦看都不看他，直接同苏小念和陆茸茸说：“是黄师傅的电话，他说咱们是不是掉了个黑色的手表在他那儿，我估计就是念念的运动手环。”
　　陆茸茸道：“那咱们明天去取吧。”
　　陈悦却道：“黄师傅说他明天要出去，要到隔壁市的县城探亲戚，让咱们尽量今晚过去拿，要是不行他再找人给咱们送回来。”
　　陆茸茸和苏小念相视一眼，四目相对，“那就抓紧时间吃完过去取吧，别太晚了打扰黄师傅休息。”
　　言昭道：“要不你们先去，我们把肉给你们留着，反正咱们有电三轮，一去一回就十多分钟的事儿。”
　　陆茸茸拿不定主意，便望着苏小念：“念念你决定吧。”
　　“那咱们先去？”苏小念的语气也犹豫不定。
　　陆茸茸见状起身回屋拿了电三轮的车钥匙，冲她招了招手，“走吧。”
　　两人驾驶着电动三轮车从田园的小路上疾驰而过，披星戴月从村东头到了村西边。黄师傅家的房子亮着昏黄的灯，隔壁孙大姐家则是白炽灯耀眼明亮。
　　“黄师傅！我们来了！”陆茸茸在门口高喊了一声，不过一会儿就看见黄师傅开门出来了。
　　“你们怎么这么快啊？我感觉我才挂掉电话，你们就到了。”黄师傅笑盈盈从一旁的矮柜上拿起黑色的运动手环，递到陆茸茸面前，“你们看看，这个手表还是什么东西是你们掉的吗？那个屋里都是棉花，这东西又不显眼，我中午都没发现，刚才它突然亮了一下，我才疑惑这是个什么东西……”
　　苏小念连连点头：“是我掉的，太不好意思了黄师傅，给您添麻烦了，我刚才刚发现手环掉了，您的电话就打来了，太感谢您了。”
　　“这有什么麻烦的，你们啊，太客气。”黄师傅笑着摆摆手说，说着忽然眼睛一亮，侧身指了指屋里的餐桌，“对了，我刚烙了些煎饼，你们进来尝尝啊？”
　　陆茸茸推辞道：“不用了黄师傅，其他人还在等我们回去吃饭呢。等您探亲回来，咱们有机会一起吃一顿。”
　　“那这样，我拿个塑料袋儿给你们装点儿，你们带回去吃。”黄师傅很是热情，说着就扭头进屋翻箱倒柜找保鲜袋去了。
　　陆茸茸与苏小念有些无奈，正想说些什么，忽然听到隔壁传来巨大的响声。
　　【吓我一跳我擦】
　　【什么动静啊，谁家窗户被砸了？？】
　　【好像是隔壁的声音，出啥事了啊？】
　　弹幕尚且听得清清楚楚，更何况陆茸茸和苏小念就站在院子里，跟隔壁只有一围栏之隔。
　　玻璃破碎的声音刚刚落下，紧接着就听到男人响彻云霄的暴喝声——
　　“老子喝两杯怎么了？花你臭婆娘的铜板儿了？你一个子儿不赚还敢管老子！他娘的滚！”
　　院里两人显然被这阵仗吓了一跳，隔壁除了男人的暴喝，似乎还夹杂着其他声音，像是什么东西猛地撞击，又像是……
　　陆茸茸突然想起上午在门口遇到孙大姐，她戴着口罩，眼圈乌青，一见她就低头，仿佛在遮掩什么。
　　紧接着孙大姐的声音也从隔壁屋里传了出来，“我管你什么了，我哪敢管你，不就是让你少喝点，人家都说酒喝多了对身体不好，你天天胃疼头疼，我这不是为你好吗？”
　　“我让你为我好？你算个什么东西，你当你是我娘嘞？咋的我头疼一下你恨不得我明天得癌？你这死娘们恨不得咒我死啊！”
　　【我靠这什么场面，这男的有病吧？为他健康着想让他少喝点还成咒他死了？】
　　【这也太不尊重人了吧，骂的这都什么话，他是没有妈妈吗】
　　【只有废物才会拿老婆出气，我靠我隔着屏幕都想冲进去揍他】
　　【孙大姐腿脚不好不会就是他打的吧？】
　　【还有还有，今天孙大姐戴口罩遮脸不会也是被他打的吧？】
　　【你们谁注意到了，上午孙大姐眼圈都是青的，看起来根本不是黑眼圈那种青，就是被人打了刚消肿还没完全好的样子！】
　　【报警吧，不能纵容家暴行为！】
　　男人说起话来尖酸刻薄，用词更是不堪入耳。屏幕前的观众不能忍，陆茸茸和苏小念站在院里听着这些声响，更是直觉如芒在背、浑身不适。
　　他骂的是孙大姐，这些贬低轻贱的字句确实直指所有女性。但凡是个正常的女人，都不可能听得下去。
　　“不会是家暴吧？”陆茸茸没敢说出声音，只用口型对苏小念道。
　　苏小念茫然中略带几分惊惧，“那、那我们要制止吗？”
　　两人正犹豫着，黄师傅已经装好煎饼出来了，“来来来，热气腾腾的煎饼，你们带回去给其他人也尝尝我老黄的手艺！”
　　他话音刚落，隔壁又有巨响传出。黄师傅面色一滞，扭头望向旁边，表情有些一言难尽。
　　他看起来并不惊讶，很显然隔壁不是第一次传出这种动静了，所以他才如此见怪不怪。
　　“那什么，你们快回去吧，天再黑一点怕是看不清路了。”黄师傅猛然回过神，把煎饼塞到陆茸茸手里，着急地说。
　　孙大姐家的吵闹声仍未停歇，甚至渐渐有哭声此起彼伏，听着像是一男一女两个孩子的哭声，其中还夹杂着孙大姐气愤的声音，以及难以忍耐的痛呼。
　　“黄师傅，您知道隔壁这是什么情况吗？”陆茸茸眉头紧锁，小声问。
　　情况已经十分明了了，可她还是要确认一下。
　　黄师傅无奈擦了下额头上的汗，说：“这是人家的家事，咱们就别管了。”
　　陆茸茸没有罢休的意思，紧接着便追问道：“孙大姐她丈夫经常打她吗？”
　　“这我真的不清楚。”黄师傅硬着头皮苦口婆心道：“小陆啊，你听我一句劝，你们录节目在这儿就是呆上一个月，人家夫妻却是过了几十年的，你呀别轻易掺和人家夫妻的私事，咱们过好自己就是了。”
◉ 第 58 章
　　一墙之隔, 一个瘦弱的女子正在遭受家暴被丈夫欺凌。同为女性，要是听见了却视若无睹，就这样走了……
　　纵然免去了不必要的纠纷, 可她的心里真能过得去吗？
　　黄师傅见她表情没有松动，进而又劝道：“再说了，她们两口子结婚十多年了，旁人怎么能管得了她们的家事？就算你现在报警，人小孙不追究, 警察也不能把她丈夫抓走, 到了下次这男人只怕会更疯！”
　　【这叫什么话？谁被打成这样还能不追究？换我我早离了！】
　　【这个事还真不一定，我家邻居那女的也被老公家暴, 谁见了都劝她报警劝她离，她愣是不肯, 还说孩子小不能没有爹】
　　【放屁，这种爹有跟没有有嘛区别？家里少个疯子小孩成长更健康！】
　　【就是啊，孩子这么小天天听父亲打母亲，这得留下多少心理阴影】
　　陆茸茸道：“黄师傅，我们的节目是直播, 这些声音已经被录下来了，全国人民都听到了。我不可能当做没听见, 观众也不可能当做没听见。”
　　黄师傅脸色一变，伸长脖子往两人身后看去, “你们不是没带摄影师吗？”
　　陆茸茸指了指自己胸前挂着的GoPro, 它是那么小巧，那么不起眼。“黄师傅, 这个也是摄像机。”
　　【说的没错！我们不聋也不瞎！】
　　【我已经报警了, 直播录屏就是证据】
　　【支持制止家暴, 但是茸茸和念念两个女孩子还是不要闯进去的好，我怕那男的太疯……】
　　【帮助孙大姐之前也要注意安全啊！】
　　陆茸茸说完这番话便有意去隔壁制止孙大姐丈夫的行为，还没走出一步，就被黄师傅纵身拦下。
　　黄师傅快步上前直接挡在门口，神色凝重道：“你别过去，她男人疯得很，喝了酒指不定见人就打，你们既然是直播节目，全国人民都看到了，自然有人会报警的，你何必把自己牵扯进去？回头那家伙记恨上你，指不定惹出多少麻烦！”
　　“难道要让他这样施暴一直等到警察出警吗？”
　　“这……”黄师傅语塞。
　　陆茸茸不再停留，绕过他径自向隔壁走去。苏小念顿时一激灵，连忙跟上去，面色担忧。
　　黄师傅见拦人不成，慌忙回屋拿起电话又给桃花园报信去了。
　　…
　　桃花园那边接到黄师傅电话，顿时食欲全无，姜吾意当即灭了烧烤炉里的木炭，几人粗略商量了一番，让陈悦留在家里，三个男生立即赶往西边赶去。
　　三人几乎是跑着过来的，好在平时都有健身，跑这么一段路程不至于累到喘不过气。
　　他们赶到的时候，就看见黄师傅焦急地在孙大姐院门口跺脚，陆茸茸一手抓着GoPro，镜头正对男人和孙大姐，另一手挽住苏小念，隐隐将她护在身后。
　　双方看起来已经争执了有一会儿了，孙大姐跪坐在地上，脸上挂了彩，身上看起来也饱受摧残，她将一个看着五六岁的男孩子搂在怀里挡在身后，时不时地抽泣几声。
　　除了小男孩，这家里还有个小姑娘，小女孩干瘦干瘦的，皮肤有点黑，一个人怯生生蹲在孙大姐旁边，圆溜溜的眼睛还带着泪光，报好似期望的眼神往外瞟，对门外的不速之客充满好奇。
　　“拍拍拍你拍什么拍！死娘们别仗着自己是明星就以为我不敢动你，我怎么打她这是我的家事，你特么算什么东西也敢掺和老子的家事！”男人抄起墙角的啤酒瓶，恶狠狠地瞪着陆茸茸。
　　陆茸茸笑了笑，握了下拳头，说：“朱先生，你对你老婆实施家暴是事实，是否构成轻伤要看后续医生鉴顶，我已经报警了。你说这是你的家事？那我告诉你，现在是法治社会，你老婆是独立的人，不是你的奴隶，不是你想打就打的。”
　　男人瘪嘴低嗤，进而呵斥：“去你娘的法治，独立？她吃老子的用老子的，老子养了她一辈子，你说她独立就独立了？老子警告你，把视频关了，从老子眼前滚出去！否则别怪我不客气！”
　　“朱先生，我这个人比较喜欢讲道理，通常不会主动出手。”陆茸茸目光一冷，“当然，您要是先动手，我再对您做什么，那就叫正当防卫了。”
　　“狗屁，你滚不滚？不滚我真动手了！”姓朱的上前三步，举起了啤酒瓶。
　　【啊啊啊茸茸小心啊】
　　【别忘了陆茸茸的战斗力……】
　　【不得不说陆茸茸刚才那句话好帅呜呜，快正当防卫啊！】
　　陆茸茸把苏小念推到一边，正要准备还手，眼前忽然多出一节青筋跃然的手臂，这只手狠狠捏住了姓朱的举起的酒瓶，将他挡了回去。
　　“姜吾意？你怎么来了？”陆茸茸看见来人愣了一下，脱口而出问道。
　　姜吾意只穿了一件白T恤，衣服布料被汗水浸湿还略有些透，将他的腹肌胸肌肱二头肌都明晃晃展现在人眼前。
　　他微微低头，小声道：“我听说你这儿出了点事情，就赶过来了。”
　　姓朱的被姜吾意一使劲推得往后退了一步，手一松，酒瓶也到了人家手里，他再定睛一看，眼前男人比他高一些、帅一些。
　　一句小白脸别挡路卡在嗓子眼，还没来得及脱口而出，便看清这人身上线条分明的肌肉……他咽了咽口水，把话一并吞了回去。
　　“你们都是什么人啊！这是我家，我家！我要告你们私闯民宅！有没有王法了！”
　　这时不远处传来警车的鸣笛声，众人转头望去，三名民警带着执法记录仪下了车，向他们这边走来。
　　“你们什么情况，谁报的警啊？”
　　“我。”陆茸茸坦然道，“我报的警，警察同志，我和同伴来黄师傅家取东西，听到朱先生对孙大姐实施家暴，从言语到行为都非常恶劣，所以我第一时间报了警。”
　　民警听到家暴二字，面色显然一滞，“家暴？老朱，你打老婆了？”
　　姓朱的轻咳一声，暗里狠狠瞪了陆茸茸一眼，接着大大咧咧道：“民警同志，没这回事，我就是喝多了开个玩笑，不信你问我老婆，我啥时候家暴她了？倒是这个女明星啊，无缘无故闯入我家，还拿着那个什么狗破对着我拍照，她这是私闯民宅，侵犯了我的这个相片权啊！”
　　民警眉头一动，忍不住提醒：“那叫肖像权。”
　　“是是是，肖像权。”姓朱的听到民警没有向着陆茸茸的意思，语气顿时硬了，“民警同志，我要告她，现在的明星真是无法无天了啊，是不是有点名气就能欺负咱们老百姓啊？我说这是我的家事，她竟然还讲什么法来威胁我！”
　　【我靠，这不恶人先告状吗？节目组敢不敢把马赛克去掉让大家看清这人渣长什么样！】
　　【太恶心了！茸茸快拿视频出来锤他啊！还有孙大姐也说句话啊！】
　　【民警刚才为什么喊他老朱？他们不会互相很熟吧？这尼玛不会包庇人渣反过来责怪陆茸茸把？】
　　【这么多观众都看见了，他敢颠倒黑白包庇姓朱的吗！】
　　陆茸茸被眼前无耻的男人气笑了，她当即打开GoPro回看功能，把刚进门时拍到的画面摆到民警眼前。
　　画面中姓朱的男人一手拖拽着孙大姐的头发，把她按到院子里的墙边，一手举着酒瓶直往孙大姐身上砸，力气打到足以打断人的骨头，孙大姐被逼地一躲再躲，仍是躲不了开雨点般密集的棰楚。
　　“同志，视频我都录下来了，而且我们这是直播，全国人民都看到了这位朱先生是如何殴打他的妻子，他的儿女还这么小就在旁边看着，这行为还不够恶劣吗？这还不构成家暴吗？如果喝了酒和夫妻身份就能免去故意伤害的罪恶实质，那遭受暴力对待的妇女人权何在？”
　　民警表情凝重，盯着视频看了良久，随后抬头望了一眼陆茸茸，又扭头对上姓朱的男人的目光。
　　“嘶……陆小姐，无论如何这毕竟是人家夫妻两人的私事，就算要报警也该是孙大姐自己来报，您这样直接录制视频，确实侵犯了朱先生的隐私权。”
　　陆茸茸道：“民警同志，我带着GoPro不是刻意拍摄朱先生的隐私，我们只是在正常进行综艺直播，咱们节目组在本村取景是经过报备审核获得批准的。我和我的同伴在公共区域听到朱先生家实施家暴，摄影设备碰巧记录下了这个过程，仅此而已。”
　　“公共区域？你他娘的在我家门口说这是公共区域？”
　　“您也说了，是您家门口，不是您家里。”
　　三位民警相互对视一眼，看起来都颇为头疼。
　　这时姜吾意上前一步，与民警说道：“同志，至少目前朱先生对孙大姐实施家暴已是证据确凿，至于我们节目拍摄是否侵犯到朱先生的隐私权，这恐怕还需要专业人士来判定。警是我们报的，您应该先处理我们报警的事由吧？”
　　刚才先说话的民警被同事拉到了一边，另一位民警走上前来，对众人说：“这件事情说到底也是人家夫妻之间的事情，要报警也是孙大姐自己报警，咱们还是要听听孙大姐怎么说。”
　　听到民警这番话，姓朱的脸上顿时浮现了得意的笑容，就像是料定了孙大姐不会追究。
　　陆茸茸心下一沉，将目光投向仍在低啜的孙大姐。
　　苏小念忍不住急道：“孙大姐，您说句话啊！您丈夫不是第一次打你了，你难道要一直这样忍下去吗？”
　　孙大姐连连摇头，泣不成声，“你们别逼我，别逼我了……”
　　赵双星忍不住插话：“孙大姐，没有人逼迫您，现在大家都看到了您丈夫对您实施家暴，警察来保护您了，您只需要告诉民警同志，您需要法律保护。”
　　孙大姐又哭着嘀嘀咕咕说了句什么，旁人都听不清楚。
　　“她说什么？”民警没听清她说了什么，也看不见她的嘴型，眉头一皱，下意识看姓朱的。
　　陆茸茸听得真切，孙大姐在反复呢喃：他会打死我的。
　　“孙大姐，您之前有报过警吗？您如此纵容他，他何曾领你的情放过你？我们看到的只是视频，隔着屏幕不可能与你感同身受，那啤酒瓶打在身上究竟有多疼只有你自己知道，你就一点都不想……”说至此处，陆茸茸犹豫了一瞬，瞥了一眼姓朱的，把反抗二字咽了回去。
　　“您就一点都不想保护自己吗？”
◉ 第 59 章
　　“没有人能保护我, 没有人……”孙大姐含着哭腔，依旧只有陆茸茸能听清她说了什么。
　　“民警同志，我想私下和她说几句话, 可以吗？”陆茸茸转头对民警说道。
　　姓朱的顿时暴跳如雷：“我不同意！这是我婆娘，你少挑拨我们家庭关系！”
　　陆茸茸沉声道：“她是一个成年人，她和谁说话不需要经过你的同意。”
　　民警硬着头皮点了点头：“去吧，尽快。”
　　姓朱的不可置信地瞪着民警，“你你你！”
　　“你消停点吧, 事儿大了！”其中一位民警小声低吼。
　　陆茸茸一手扶起地上的孙大姐, 另一只手安抚似地摸了摸小女孩的头，小男孩被孙大姐仅仅护着, 自是不必她来担心。
　　“大姐，我们进屋说两句, 您别害怕。”
　　孙大姐似乎有疑虑，站着没动。
　　陆茸茸道：“我的摄像设备已经给民警同志了，没有人会知道我们说了什么。”
　　孙大姐的表情似有松动，怯生生地望了一眼姓朱的男人，随即跟着陆茸茸进了房内。
　　“你想说什么？”
　　“孙大姐, 您不要紧张，也不要害怕。你是受害者, 只要你提出追究朱先生的责任，警察就会保护你的安危。如果你愿意的话, 我也会尽我所能帮助你保护你。”
　　“没有人能保护我, 没有人。”孙大姐又重复了一次这句话，“他是我男人, 我能躲到哪去？警察能关他几天？他出来一定会打死我的。”
　　陆茸茸柔声道：“大姐, 他现在是你丈夫没错, 可这个关系不是绑定了就解不掉的，他对你实施家暴证据确凿，全国人民都看见了。您要是想离开他大可以提出离婚，无论是警察还是法官都不可能包庇他的。”
　　孙大姐的眼神似是有几份松动，可是很快又暗淡了下去，“不行，不行，我活不下去的，我没有家活不下去的……”
　　陆茸茸隐约意识到了什么。想想也是，要是孙大姐的父母还在，怎么可能容忍自己的女儿被姓朱的男人常年殴打？
　　“大姐，你为朱先生受这么多气吃这么多苦，平时又要带孩子又要干农活。朱先生对你好过吗？他一个月给你多少钱？够A市最低工资标准了吗？”陆茸茸声音非常平静，一句一句捶打在孙大姐的心头。
　　“没有谁离了谁就活不下去的道理，你还这么年轻，身体也壮实，每天干的活比一般两三千工资的工作还多，你难道甘心就这样过一辈子吗？”
　　“就我这个样子，谁能要我？我什么也没有，谁也不认识，我活不下去的……”孙大姐痛苦地捂住脸。
　　“那你觉得他这样隔三差五打你拿你出气，你能承受多久？你连这样的折磨都能承受，离开这种人怎么会活不下去呢？”陆茸茸此刻深觉痛心疾首，“大姐，要不这样，你会做饭吧？会打扫屋子吧？你要是离了他真找不到养活自己的工作，你来找我，我家缺个阿姨。”
　　“你别蒙我了，你们大明星还缺人伺候？到时候我活不下去了叫天天不应叫地地不灵，我男人指不定还报复我……”
　　“我真不骗你，大姐，你要是不信我，要不你拿手机录个视频，我再把刚才的承诺说一遍，我要是食言你拿着视频上我家找我去。”
　　孙大姐一愣，抬手抹了一把眼泪，很是不可置信地盯着陆茸茸。
　　“我不认识你，你也不认识我，你为嘛要帮我？”
　　陆茸茸语塞，随即无奈道：“我这人信教，没事儿就爱给自己积德，您能理解吧？”
　　村里信教的人不少，孙大姐听了就信了，犹豫了半晌终于鼓足勇气点了点头，“那我听你的，咱现在要做什么？”
　　陆茸茸眼睛一亮，道：“去跟警察同志说，朱先生经常对你实施家暴，你需要维权，还要申请鉴定伤情。”
　　孙大姐认真地点了下头，跟着陆茸茸回到了院外。
　　她按陆茸茸说的话，在姓朱的男人不敢相信的目光中一字一句向民警道出了自己的诉求。
　　姜吾意望向民警：“警察同志，受害人亲自报警了，你们该依法处理了吧？”
　　这一回，民警没什么好说的了，目光一沉望向男人：“老朱，配合一下跟我们去趟派出所吧。”
　　姓朱的急忙喊道：“警察同志，肯定是这女的教唆我老婆挑拨我们夫妻关系！你不能信她的啊！孙芳你这个死婆娘，你别忘了是谁养了你这么多年！你没良心！你猪狗不如！”
　　“闭嘴。”其中一位民警低喝了一声。姓朱的缩了下脖子，不甘心地闭上了嘴。
　　民警转头看向孙大姐，语气温和道：“孙大姐女士，得麻烦您也跟我们走一趟，一来要做笔录，二来我们要请医生为您鉴定伤情。”
　　孙芳下意识一手抱住陆茸茸的胳膊，另一只手拉住儿子，眼神惊恐地盯着姓朱的男人。男人面目狰狞，眼神凶狠得像是要把她生吞活剥了，她哪里肯跟这个人同处一车。
　　民警道：“您别担心，我们三个民警在呢，他不敢对您动手，待会儿做完笔录看完医生，我们再开车送您回来，您看可以吗？”
　　孙芳又去看陆茸茸的表情，得到鼓励的眼神后鼓足勇气点了点头，一瘸一拐地跟着民警坐上了警车。
　　看着警车遥遥远去，陆茸茸终于长舒一口气，随后回头迎上众人的目光，疲惫地笑了笑。
　　“抱歉啊，让你们担心了，连顿饭都没好好吃。”
　　“这有什么可抱歉的，换了我们中间任何人遇到这种事都会跟你做出同样的选择。”姜吾意笑着说。
　　言昭起哄说道：“拜托，维护正义超酷的诶！”
　　苏小念挽住陆茸茸的胳膊：“咱们回去好好吃一顿压压惊吧，我要饿晕过去了。”
　　赵双星也道：“对对对，陈悦还在家里等着呢，我看她得急死了。”
　　【我竟然觉得这段好燃，呜呜昭昭说的太对了，维护正义超酷的诶！】
　　【陆茸茸从今天开始就是我女神了，追星就要追这样勇敢正义的星】
　　【她这是救了孙大姐和孙大姐的两个孩子啊】
　　【额，不是我泼冷水，家暴多了去了，根本判不了几年，陆茸茸这到底是救了一家人还是激化了人家的矛盾还不一定呢，姓朱的一看就是个疯子，保不齐会怎么报复孙大姐】
　　【知道自己是泼冷水还出来招人嫌呢？放不出好屁就憋着？】
　　弹幕上普遍是支持陆茸茸的，打击家暴无论如何都是一种正义的行为。这一插曲延续的时间挺长，直播间的人数不断增长，随着参与讨论的人越来越多，主战场渐渐由弹幕转移到了wb。
　　热搜也如期而至。
　　1-#我们的桃花园打击家暴#-爆
　　舆论影响越来越广泛，这对孙大姐来说未必是坏事，至少在舆论的压力下，她受到关注的同时也会受到更多保护。
　　放在平时，家暴的案件或许会因为是夫妻双方的私事而被轻易结果。但是如今有热搜揭过，没有人再敢敷衍了事。或许除了利益也有弊端，但利总是大于弊的。
　　…
　　过了几天，孙大姐的检查结果出来了，以及姓朱的暂时被拘留等待下一步处理的消息传到了桃花园。
　　陆茸茸端着保温杯从楼上下来，还在楼梯上就听见姜吾意和赵双星在沙发上讨论这件事，这便出声问道：“孙大姐伤情鉴定是什么结果？”
　　姜吾意抬头对上那双明眸，如实说道：“他不是第一次殴打孙大姐了，孙大姐的左腿骨折过，他也没有及时带人就医诊治，就随便包扎了一下，现下腿骨错位必须要手术治疗，还不一定能不能治愈。”
　　陆茸茸：“我是问法医怎么判？能追究刑事责任吗？”
　　姜吾意话音一顿，答道：“轻伤。”
　　“三年以下……便宜他了。”陆茸茸后半句的声音极小，到底是考虑到不宜在镜头前表现太多个人情感。
　　苏小念从厨房出来，洗了一盆小番茄，端到客厅放在了茶几上，“那孙大姐情况怎么样啊？提出离婚了吗？”
　　赵双星捡了一颗小番茄抓在手里把玩，“还不清楚，好像是安排她去镇上骨科医院治腿了。”
　　陆茸茸眉心微微凝结，问：“那孙大姐的一儿一女怎么办？有人照顾吗？”
　　姜吾意道：“男的家里来了亲戚，把儿子接走了，女孩儿暂时留在屋里，邻居每天过去照看两眼。”
　　【这还重男轻女是吗】
　　【不是，儿子让渣男家里接走了？？那孙大姐怎么办？出院之后还能要回来吗？】
　　【我特么真担心男方家里拿这个孩子威胁孙大姐，到时候别离都离不成了！】
　　【孙大姐要是清醒一点带着女儿离婚也行啊，一人分一个孩子也说得过去】
　　【那天在她家院里她一直搂着儿子，对女儿就没啥感情的样子……这事真的不好说。】
　　观众能想到的问题，嘉宾们自然也想得到。陆茸茸的表情渐渐凝重，走到沙发前坐下，啃了一口小番茄。
　　赵双星啧啧叹道：“只能说希望孙大姐自己脑子清醒些，做出最正确的选择吧。”
　　陆茸茸沉默无言。
　　苏小念担忧道：“朱家人会拿这个孩子威胁孙大姐吗？会不会直接逼迫她出具什么谅解书，直接不追究那男人的责任了呢？”
　　姜吾意道：“谅解书只能减刑，不能免刑。”
　　苏小念恍然，“那还好一些。”
　　陆茸茸依旧沉默着，右手握了一颗小番茄，不往嘴里送，也不放回水果盆里，似是有什么心事才让她这般心不在焉。
　　赵双星见状伸手在她眼前晃了晃，陆茸茸和姜吾意同时伸手把他的手拍到一旁。
　　陆茸茸回过神来，把小番茄塞进了嘴里。
　　“你在想什么？”姜吾意一边问着，一边帮她往保温杯里添了些热水。
　　“我在想……”陆茸茸的话到嘴边打了个转，稍稍犹豫了片刻，随后还是将心里的疑惑说了出来。
　　“我在想，为什么同样是朱先生和孙大姐的孩子，那个男孩儿看起来体格正常，脸上还有点肉乎，但是那个女孩儿却那么瘦、那么黑。”
　　“重男轻女呗，这种事儿在农村可不少见。”赵双星反应最快，当即抢答：“虽说时代进步人们思想也有所进步，但总有人活在过去。”
　　陆茸茸不以为然：“现在这个年代重男轻女也不至于苛待孩子不给吃饱饭吧？那么小的孩子饭量能有多大？姓朱的能有钱天天喝酒，难道供不起一个五岁小女孩吃饱饭吗？”
　　“你说的也有道理。”赵双星挠了挠头，随后胡乱猜测一通，道：“那会不会是孩子有什么疾病，所以才会格外瘦一点？”
◉ 第 60 章
　　再没有准确答案之前, 任何猜测都是有可能的。陆茸茸听着赵双星揣摩各种可能，神色始终保持凝重。
　　“你猜的这些也有可能，但我总觉得这里边有事儿。”陆茸茸道。
　　赵双星耸了下肩膀, 说：“咱们不是警察也不是法官，不能凭直觉掺和人家的家事啊。”
　　姜吾意眼神一转，略显严肃地问：“你是不是发现了什么？”
　　“没什么，我就是觉得那个小姑娘有点可怜。”陆茸茸看了一眼直播镜头，掩饰去了眼底的深沉思绪, “我一会儿过去看看她吧。”
　　“我陪你去。”姜吾意道。
　　陆茸茸看他的眼神带了几分狐疑, 犹豫后终于点了点头。苏小念见状也起了心思，想提出同去, 却被陆茸茸按了下了。
　　她道：“你不是还要抽空练舞吗？就别操心无关的事了。我就是去看一下那孩子生活有没有什么困难，又不是去找人干架, 哪需要拉帮结伙的。”
　　苏小念只好作罢。
　　…
　　村子西边，朱家院子空荡荡的，不知道打哪来的大黄狗在门口转悠了一圈，看见有人过来，大黄狗摇着尾巴迈开腿跑远了。
　　邻居大娘用搪瓷碗装了些饭菜, 走进朱家院子，从房子窗户的防盗栏中间塞进去, 放在窗户里面靠墙的桌子上。
　　“妮儿啊！晚饭给你放进去了！我走了啊！”
　　大娘在墙外喊了一嗓子，里面没有回应, 她似乎早有预料, 拍了拍手上从防盗栏杆上蹭掉的灰，转身就准备离开。只是她未料到一转身迎面遇上两个人, 好一对俊男靓女。
　　有明星在村里拍节目, 这件事全村的村民早都知道了, 就连这女明星把姓朱的送进派出所都不是什么秘密了，大娘一看到二人就猜到了他们的身份。神色微微迟疑，随即走上前去，笑盈盈打了声招呼。
　　“大明星你们怎么上这儿来了？”
　　陆茸茸道：“我听说孙大姐在医院接受治疗，孩子自己在家里，所以有些担心，就想着过来看一眼。”
　　大娘朗声道：“这有什么不放心的？朱大哥和嫂子一时半会回不来，不是有我们这些邻居帮着照看吗？这不，我刚给孩子送了晚饭呢！”
　　陆茸茸抬头望她刚才走来的方向，就看见窗户的防盗栏杆内透出一张干瘦黑黄的小脸，身后是光线幽暗的房间，小姑娘杏核般的大圆眼澄澈而明亮，眼底满是期望。
　　她刚才就看见了，大娘没有开门，是从窗子里把碗塞进去的，知道的这是帮忙照看孩子，不知道的以为是来探监，背景甚至能放上一曲铁窗泪。
　　姜吾意先开口问：“怎么从窗户往里送饭呢？门打不开吗？”
　　大娘面露难色，犹豫了一会儿才道：“门锁上了，钥匙不在我这儿，我也是没办法，才从窗户给孩子送饭的。”
　　姜吾意：“朱家让你帮着照看他女儿，却不给你钥匙？”
　　大娘微微低下头小声嘀咕了一句，那声音小得跟蚊子叫似的，谁也听不清楚。陆茸茸脸色微变，很快便恢复如常。
　　陆茸茸道：“你有朱家人或者孙大姐联系方式吗？让人送把钥匙过来啊，哪能把孩子就这么关起来？”
　　大娘支支吾吾了半天，只道：“这也是为孩子好，这门要是不锁上，我们自己家还要干活，哪有时间时时刻刻盯着孩子，万一孩子跑丢了怎么办？乱跑掉河里了怎么办？至少锁上门衣食不缺，也没什么危险了。”
　　“怎么没危险了？”陆茸茸沉声道：“村里都换了天然气灶台了吧？这屋子里头电气都是通的，孩子小不懂事触电怎么办？不小心把火打开烧着了怎么办？家里还有尖锐利器，谁知道孩子会不会受伤？万一有点什么紧急的事情，连门都打不开，这多危险？”
　　【就是啊，万一孩子不小心把火打开了，家里着火门锁着跑都跑不了】
　　【往坏处想那危险可太多了，万一煤气泄漏孩子在睡梦中过去了都不知道】
　　【万一遇到地震更危险】
　　【你们能别这么消极嘛，这都是小概率事件，哪有这么巧的事就正好地震火灾煤气泄漏了？】
　　【一看你就没有孩子，你要是有孩子，离开家一小时让孩子独处都担心会不会有意外】
　　邻居大娘犹豫了半天说了实话。
　　“我就算去找孙大姐也没用，朱家人来把锁都换过了，她们说孙大姐心肠歹毒忘恩负义背叛自己男人，朱家的房子不欢迎她回来。现在只有朱大哥家里人有钥匙，他们不肯给我，就是不想让孙大姐回来，我有什么办法？”
　　听到这话，陆茸茸和姜吾意具是一愣，两人相视一眼，显然都不能理解朱家人的这种行为。
　　明明孙大姐是受害者，姓朱的这样欺负孙大姐，他们竟一点愧疚都没有，反过来指责孙大姐歹毒？
　　姓朱的家暴把人打得腿都骨折了，到底谁更歹毒？
　　就在两人又气又无奈暂时沉默时，邻居大娘焦急地皱了眉头，对远处喊道：“妮儿你爬那么高干什么！快下来！不可以爬窗户！”
　　只见可怜的小姑娘不知什么时候不声不响地踩上桌子爬到了窗户上，两只手抓着栏杆像是想钻出来。她身子瘦小倒是进出自如，可栏杆缝隙恰巧容不下她的头宽，她只能被困在房子里。
　　陆茸茸的目光落在她的小臂上，小姑娘上下乱爬时长袖衣服的袖子也被蹭的前后滑动，这便露出了她手臂上若隐若现的狰狞图案，似乎是烫伤留下的大块疤痕。
　　她脸色一变，暗里拍了下姜吾意的手，随即径自走上前去。
　　“小妹妹，你的手臂怎么了？受伤了吗？”
　　小姑娘没搭理她的问题，用稚嫩尖锐的童音喊着：“放我出克！”
　　【？是我听错了吗，这个小孩为什么有南方口音？】
　　【这么几个字也能听出口音？】
　　【北方有管出去叫出克的吗？反正我没听过，好怪】
　　【是不是平时小孩从电视里看到了跟着学的啊，我小时候看电视就爱学人家说话，一度有过弯弯腔】
　　【也有这种可能，但我忍不住阴谋论】
　　【会不会是……】
　　拐卖。
　　看到这儿的观众不约而同地想到了这两个字。
　　结合小女孩的身形面貌，回想姓朱的和孙大姐对两个孩子的态度，再想想朱家人把她锁在房子里的这种行为……心思细腻的网友忍不住猜想更多细节。
　　发送弹幕有字数限制，网友们很快就更换了主阵地，转移到微博继续讨论。论着论着，《我们的桃花园》再度登上热门话题榜单。
　　谁又能想到，一部综艺接连上热搜，竟是因为社会新闻。
　　观众能发现端倪，陆茸茸同样也能。她不仅听到了孩子说的‘出克’二字，还听到了刚才邻居大娘嘀咕的话语——
　　她说，这孩子本来不是姓朱的和孙大姐的女儿。
　　陆茸茸心下一沉，将语气变得更柔和一些，对孩子说：“妹妹，我在想办法让你出来，但也不是从窗户出来呀，爬这么高多危险啊。”
　　“妹妹，让我看看你的手，是不是受伤了？”
　　“你真能放我出克？”小姑娘依旧答非所问。
　　陆茸茸温声说：“当然啊，我刚和邻居大姐讨论去找你爸爸妈妈拿钥匙，有钥匙开门你就能出来了呀。”
　　小姑娘圆溜溜的眼睛盯着不远处的摄像机，忽然情绪激动扯着嗓子喊道：“他们才不是我爸爸妈妈！他们都是坏人！我要回家！”
　　作者有话说：
　　近期较忙，周六周天各更一万，工作日缘更
◉ 第 61 章
　　一石激起千层浪。
　　小女孩的话音一落, 直播间弹幕瞬间炸开了锅，正站在她面前的陆茸茸和姜吾意更是第一时间做出了猜测，表情骤然变得严肃。
　　“妹妹, 你说朱先生和孙大姐不是你爸爸妈妈？这话是真的吗？”
　　小姑娘还没说话，身后邻居大娘稍稍慌了神，急匆匆上前来拉住陆茸茸，说道：“哎哟，你们可别误会了, 这孩子是朱大哥远房亲戚的遗孤, 几年前孩子的父母遇上车祸双双遇难了，从那之后孩子就养在了朱大哥家里……这孩子还小说不明白, 你们千万别误会！”
　　“那孩子为什么会说他们都是坏人？”姜吾意一针见血问到重点。
　　邻居大娘明显气短，弱弱说：“或许是朱大哥平时性格暴躁, 喝了酒又容易做些出格的事，孩子对他印象不好……”
　　陆茸茸转头看向孩子：“妹妹，你听到大娘说的话了吗？她说的对吗？”
　　大娘急道：“她一个孩子懂什么啊，你们要是不信，可以去派出所问啊, 朱大哥收养她可是办了正规手续的，这事儿一查即知啊！”
　　陆茸茸与姜吾意相视一眼, 很有默契地不再询问小姑娘身世相关的问题。邻居大娘一直维护朱家，而且一口一个朱大哥, 显然跟朱家关系亲近, 如果这件事有猫腻，她也不会说实话, 倒不如回去之后跟导演组商量对策。
　　陆茸茸对着小姑娘道：“妹妹, 等我们一会儿, 我们马上让警察叔叔救你出来。在这之前，能不能让姐姐看看你手上的伤？”
　　小姑娘听到‘救你出来’这几个字时眼睛明显一亮，只是目光深处期望之余仍有些胆怯，她盯着陆茸茸看了良久，才像是放下了戒备，把手穿过栏杆伸了出去。
　　陆茸茸小心翼翼把她单薄的衣袖挽了上去，就看见一大片触目惊心的疤痕，那颜色早已不是刚烫伤时该有的红色，而是暗沉近乎灰粉色，伤疤面积较大，又凹凸不平，看着很是惊悚。
　　“这是旧伤啊？”姜吾意只看一眼就做出了判断。
　　陆茸茸眼神不忍，“妹妹，这两天你一个人在家，还有受其他伤吗？”
　　小姑娘摇了摇头，只问：“警察叔叔好久能来？”
　　陆茸茸轻轻抚了下她的手背，道：“很快。”
　　安抚好小姑娘的情绪之后，她便和姜吾意暂时离开了朱家的院子。她们不是警察，没有权利直接干涉别人的私事，甚至没有资格参与查案，她们只能报案，然后等待官方查验处理。
　　两人一离开朱家就收到了导演发来的消息，说是已经报案了，剩下的事情她们尽量不要参与太多。
　　陆茸茸把这个消息带回了桃花园，陈悦刚从外面拍照回来，听说了事情之后颇为激愤。
　　“他们把孩子饿得瘦成这样、锁门不让孩子出来、还在孩子身上弄出这么大一块伤疤，这怎么看都有虐待儿童的嫌疑吧？就算这个孩子是朱家收养的什么远亲的遗孤，他也不能这样对待孩子啊！”
　　陆茸茸道：“导演已经报案了，相信很快就会有详细的说法。”
　　陈悦愤然道：“难道我们一点忙都帮不上吗？”
　　“怎么没帮？”陆茸茸道，“我们的影响力会让很多人关注这件事，群众的关注即是对警方的监督，这就是我们能提供的最大的帮助。”
　　事实确实如此。
　　关于这件事的视频已经在各个社交平台传遍了，无论是从小姑娘整体形象面貌来看，还是从她自己的证词来看，这个小女孩都像是遭受了苛待甚至是虐待。
　　经历了一个星期的发酵，事件热度渐渐消退了，被其他各种各样的新闻压在了下面，但仍然有不少网友持续追踪关注着这个素不相识的小女孩。
　　网络上流传着各种猜测，不少大V拿着视频中的细节截图为小姑娘发声，除此之外，在成百上千万的热议中，渐渐冒出了一个声音。
　　…
　　这日午间，屋外天色阴沉沉的，看起来即将迎来一场大雨。桃花园众人上午干完了农活，这会都在自己屋里惬意地打发午休时间。
　　陈悦忽然拿起手机兴冲冲地来到陆茸茸房间，哐哐敲了两下门，待陆茸茸从里面大开木门，她便一闪身进了房间。
　　“怎么了？”陆茸茸不解地问。
　　陈悦把手机屏幕递了过去，说：“你快看这个，这人说咱们村那个小姑娘就是他失散多年的女儿！”
　　陆茸茸闻言顿时严肃了起来，仔细看完了屏幕上的博文。
　　陈悦着急地说：“你看他还发了一下证明，他说当初他和他老婆工作忙没空照看孩子，让孩子奶奶帮忙。孩子奶奶在厨房做饭，一个没看住，小孩玩饮水机被开水烫了，然后老人家又不懂得应急处理，导致孩子胳膊上落了这么个疤。他这发了当时伤疤的照片，还有病历的照片！”
　　“没错了，这伤疤形状轮廓和那孩子胳膊上的一模一样，就是撑开了长大了一点。”陆茸茸皱着眉头道。
　　而且，那天那个孩子说话时夹杂了个别西南方言用词，而这个发帖人的ip显示正是西南地区。
　　据发帖人所说，当年孩子奶奶带着孩子去市场买菜，老人家就是掏口袋数钱的这么一会儿功夫，孩子不见了。
　　因为这件事，他和他老婆想尽了办法寻找女儿的下落，报警也报了，寻人启事也贴了，连工作都扔了，女儿却是杳无音信。孩子的奶奶因此自责，病了三年，去年年底人走了，最终也没能再见上孙女。
　　如此种种，令人唏嘘。
　　陆茸茸把手机还给陈悦，道：“现在是什么情况？他联系警方了吗？孩子是不是他的这做个亲子鉴定就知道了啊。”
　　陈悦：“他最新微博是昨天发的，有自称亲友的留言说他已经买了车票，在赶来的路上了。”
　　陆茸茸：“那就好，那就好啊。”
　　傍晚，众人聚在一起吃了一顿小龙虾，屋外阴沉了一下午的天终于舍得进入第二阶段——瓢泼大雨如期而至。
　　这时，一个狼狈的身影闯进了桃花园，穿过门前小径，闯入了别墅客厅。她头发已经被雨水淋湿了，凌乱地贴在脸上，身上衣服也全是水渍，她腿上还打着石膏，两手拄拐。
　　“孙大姐？您出院啦！”言昭惊讶地喊道。
　　孙芳没有搭理他，而是艰难地径自走向陆茸茸。
　　她道：“妹妹，我男人会坐牢吗？”
　　陆茸茸一时琢磨不透她这是什么意思，如实道：“这个我说了不算，法律说了才算，要看法官怎么判了。不过，他做的这些事，大概率是要坐牢的。”
　　先不说他是否涉嫌拐卖儿童，就他家暴对孙芳造成的那些伤害，已经激起了网上绝大多数女网友的怒火，执法者如果不依法做出公正处置，必定损害公信力。
　　纵使朱家在这个村子里的人脉再广，执法者也不可能为了他自损威信吧？
　　孙芳听到这话，眼泪瞬间就掉下来了，她抓住陆茸茸的袖子急得直哭：“妹子，我后悔了，能不能别让他坐牢？我们退回去，就当这事没发生过好不好？我求求你帮帮我，他不能坐牢啊！”
　　众人面面相觑。
　　“为什么啊？他做了错事，就该接受法律的惩罚，事情已经人尽皆知了，怎么可能退回去？”陈悦是个急性子，没等陆茸茸说话，便急着追问缘由。
　　孙芳一阵低啜，半晌只道出一句：“他是我男人，他是我孩子的爹……”
　　陆茸茸的神色微变，眼底渐渐涌上一些说不清道不明的情绪。这种情绪，或许就是哀其不幸怒其不争。
　　【不是，大姐你为啥啊？？？】
　　【我不理解我真的不理解，为什么突然后悔了？被家暴男打成这样还不舍得他坐牢？】
　　【一个猜测，不一定对，会不会是怕影响孩子？】
　　【啊对父亲有犯罪记录会影响孩子政审对吧……】
　　【这种情况孩子很无辜啊！就不能断绝关系吗！】
　　【就算是为孩子，我依然不能理解。孩子长大未必考编考公，不需要政审的工作还有那么多，为什么要为十几年后的事容忍一个家暴男！他把你腿都打断了啊！】
　　【只能说……放弃助人情结，尊重他人命运，都是自找的。】
　　网友不能理解孙芳的突然倒戈，陆茸茸则更多了几分痛心。
　　“很遗憾，这件事情我帮不了你。”陆茸茸的声音有些沉重，说至此处停顿了片刻，随后道：“你的人生还长，你不该放弃自己。”
　　孙芳无功而返，整个人看起来有些失魂落魄，她到底听没听进陆茸茸的劝说，恐怕只有她自己知道。
　　“算了，算了，到底是别人的家事，咱们以后都别操心了。”赵双星叹了口气说。
　　陆茸茸盯着面前鲜红诱人的龙虾，忽然没了胃口。
　　“茸茸，别想了，再不吃这一盆小龙虾都要被赵双星干光了！”苏小念道。
　　陆茸茸却是脱掉了一次性手套，转身进厨房洗了下手，随后跟众人说：“我出去一下，你们接着吃。”
　　众人面面相觑，苏小念反应过来急着喊道：“你去哪啊！外面还下着雨呢！”
　　陆茸茸从鞋柜侧边雨伞筐里取了一把透明长雨伞，“别担心我，我很快就回来了。”
　　眼看着她消失在夜色中，众人有些放心不下。
　　姜吾意迅速扔掉油乎乎的手套，洗了手后跟到门口，换了双防水的鞋鞋，随即也拿了一把雨伞，“我去看看她，你们继续吃。”
◉ 第 62 章
　　不知是不是上天眷顾, 两人前后脚离开别墅，室外的雨也慢慢停了，这天儿酝酿了一下午, 到头来就下了这么十分钟的雨，真是雷声大雨点小。
　　姜吾意在别墅后面小山坡上桃花林中的亭子里找到了陆茸茸。她坐在亭中石凳上，一手放在石桌上，手指蜷缩倚着侧脸。
　　雨停了，被雨水打湿的泥土夹杂着桃花的芬芳扑面拂来, 伴随着空气中的氤氲水汽, 给她添上了一丝忧愁的气质。
　　两人出来没带摄影师，连GoPro都关掉了。姜吾意便毫无顾忌地走上前去, 坐在了她的旁边。
　　“你怎么来了？”陆茸茸瞥他一眼。
　　“天要黑了，怕你自己跑出来不安全。”姜吾意道, “再说了，有情绪不能自己憋着，要找个人倾诉啊，我嘴严，所以我来了。”
　　陆茸茸不语。
　　姜吾意接着道：“我没带设备, 这会儿不管你说什么，都只有天知地知你知我知。”
　　陆茸茸又沉默了一会儿, 终于开口了。
　　“你们会不会觉得我有点圣母？”
　　“善良就是善良，乐于助人就叫乐于助人, 它不叫圣母。”
　　“我乐于助人, 人却不稀得我的帮助。”陆茸茸自嘲一笑，“或许是我同情心太泛滥, 总爱多管闲事。”
　　“无论什么时候, 鸣不平之事、助无力之人都不可能是一件错事, 你没有错。”姜吾意语气鉴定，“孙芳不领情也只是个例，如果因为一个不值得的人，而否定了仁善的初心，这叫因噎废食。”
　　陆茸茸叹了口气，她何尝不明白这个道理。
　　“我还是不理解，她为什么突然后悔了，那天我明明跟她说得好好的，她也答应我了，要重新开始自己的生活。”
　　“我都是听到了一些小道消息。”姜吾意道。
　　陆茸茸不禁看向他，“什么消息？”
　　姜吾意敛眉道：“前两天朱家人带着一群人去医院探视孙芳，带了好些果篮补品，声称是去赔礼道歉的。然后，姓朱的他叔叔和姑姑在孙芳病房里呆了很久，说了不少话。”
　　陆茸茸的眉头一皱，“朱家人威胁她了？”
　　“有这种可能。”姜吾意道，“但我疑惑的是，孙芳人在医院，被多方保护着，朱家人不可能威胁到她的人身安全，那他们还能拿什么筹码胁迫她呢？”
　　陆茸茸心思百转，隐隐有些想法，却不急着道出，反问道：“你怎么看？”
　　姜吾意想了想说：“或许，她担心孩子父亲有犯罪记录会影响孩子的前途。”
　　“如果是这样，她住院不久就该反悔了。”陆茸茸轻笑道。
　　孙芳住院快半个月了，难道今天才意识到父亲有犯罪记录会影响孩子吗？朱家人要真是拿这个威胁她，不应该事发后第一时间就有所行动吗？
　　父亲范罪记录影响孩子前途算是个热知识，有法律意识的人很快就该想到，没有法律意识的人过半年也不可能突然顿悟。
　　“那你怎么想的？”姜吾意问。
　　陆茸茸道：“这两天，最大的事情莫过于西南那位网友声称妮儿是他闺女。如果这真是个拐卖案，孙芳一定知情。”
　　“你的意思是，朱家人给她洗脑了他们是同伙的说法，威胁她改口维护姓朱的？”
　　“这是我能想象到的最合理的可能。”
　　如今法律已经有明文规定，拐卖儿童的买卖双方都要依法追究刑事责任。孙芳不是担心姓朱的坐牢，她是担心自己难逃其咎。
　　姜吾意：“可是，她这时候改口也只能解决家暴的案子，她阻止不了警方继续调查拐卖案啊。”
　　陆茸茸：“咱们知道，她未必知道。她要是真懂法，就不会冒着雨跑来求我。”
　　姜吾意无奈叹了口气，说：“算了，这件事警方会继续查下去，咱们的节目也没剩几天了，过几天离开了这里，这些事情就和我们无关了。”
　　陆茸茸笑了笑，道：“谢谢你陪我聊这么多。”
　　姜吾意面上露出几分欣慰的表情：“你终于笑了。”
　　陆茸茸的笑意消失，淡然道：“回去吧。”
　　两人并肩走出亭子，踩过落花与雨水，扶着木桩和麻绳做成的围栏，走水泥台阶缓步下山。
　　晚风徐来，带来几分寒意，同时也吹来了一阵肃杀之气。
　　陆茸茸脚步一顿，心底有一股极为明显的不安的预感。
　　“怎么了？”姜吾意走出几步才发觉她没跟上了，不禁也停了下来，回头看她。
　　这一回头，他不由得睁大瞳孔，脸色刷白。
　　“小心！”
　　话音刚落，一把砍柴用的斧头从身后劈砍下来，陆茸茸反应极快，开没看见斧头的影子便凭借听觉闪身躲开了。
　　一击不成，挥斧头袭击的人身后又冲出两个人影，一人举镰刀、一人握重锤。三人不假思索也不多费口舌，上来便直接出击，每一击都带了杀意。
　　换了任何一个普通女性，这会只怕已经没命了。
　　但陆茸茸身手不凡，这两三下子还不至于让她中招。再说她太清楚自己的身体了，她有不死之身，她更担心姜吾意被她牵连受伤。
　　电视剧里刺杀的戏码双方还要交流一下，现实中人人都知道话多必死，双方一言不发，只专注干架。
　　陆茸茸瞅准时机凭借蛮力抢走了对方的斧头，又用斧头打飞了另外两人手里的凶器，姜吾意见势直接扑上去把一人摁倒，一拳把人打昏过去，随后迅速进攻另一个人。
　　三对二变为二对二，且成功缴械对方的武器，陆茸茸心头的危机感稍有缓和，她马上制服了刚才第一个冲出来的男人。
　　姜吾意盯上了刚才持镰刀的男人，然而就在下一秒，眼前寒光一闪，男人不知从哪拔出了一把水果刀。
　　姜吾意第一反应便是自我防御，不料这男人在他眼前虚晃一刀，反手刺向了背对着他的陆茸茸，速度之快甚至让人来不及反应。
　　“小心有刀！”话音未落，姜吾意的身体因做出了反应，他直接扑向持刀的男人。
　　两个身强力壮的男人扭打在一起，本来应该可以僵持一会，可其中一人有刀，这形势立刻就变了。当凶手手里有刀时，就算是警察也要戒备警惕。
　　姜吾意一扑上去，手心就不可避免地被刀划伤，鲜血瞬间涌出。陆茸茸听到声音反应了过来，翻身一脚踢掉了男人手中的刀，姜吾意顺势把他死死压住。
　　二打三，险胜。
　　陆茸茸卸了三人的右胳膊，把两个没昏的敲昏，这样他们就无法再反击了。
　　“立即报警，还有你这个手要赶紧上医院消毒包扎。”陆茸茸焦急地翻出手机打电话。
　　姜吾意嘴上说着没事，但伤口不断冒血，怎么看也不可能没事。
　　陆茸茸一通电话把导演吓个半死，赶忙让人赶来后山。她收起手机，盯着姜吾意的伤口道：“再不止血我都怕你失血过多了，这还没事？”
　　她想就地取材找点什么给姜吾意压住伤口，然而身上衣服都沾了雨水，不干净的东西压伤口恐怕有感染风险。
　　好在导演和工作人员听到消息心急如焚，加上本就离得不远，不过两三分钟就带着急救箱赶了过来，立刻给姜吾意初步消毒止血。
　　又过了不久，民警也赶了过来，看到这个场面颇为惊骇，当即将地上三个人连同被打飞的农具兼武器都带上了警车。
　　民警看了看姜吾意的手，又看了看押走都三个人，有些犹豫，“这个……是他们三个人袭击你们两个人？”
　　陆茸茸：“是，我们两个刚才在亭子里聊天，聊完之后准备往回走，这三个人突然就冲上来了，拿着凶器就想袭击我们。”
　　“你们俩，打过了他们仨？”民警明显很是狐疑。
　　陆茸茸忽然意识到了什么，皱着眉头道：“那不然呢？难不成是我们两个伏击他们仨？”
　　“不是不是，我不是这个意思，陆小姐你误会了。”民警反应了过来，这件事似乎反过来就更奇怪了，急忙说道：“还要麻烦两位来派出所做一下笔录，具体情况我们会调取监控进一步查核。”
　　“他手受伤了，要先去医院。”陆茸茸道。
　　民警表示理解，“这个没问题，正好我们派出所旁边就是社区医院。”
　　“这山上还有监控？”姜吾意本人倒是浑然不在意手上的伤口，颇为惊讶地问了一句。
　　他惊讶的点于这三人竟然选有监控的地方行凶。
　　民警道：“是，山上的监控一个月前刚装的，主要是为了响应有关部门号召，预防森林火灾，实时监控警情。”
　　刚刚苏醒的三个行凶者脸色一白。
　　陆茸茸一眼就看见有人醒了，大声道：“醒了就别装死了，说清楚为什么袭击我！”
　　那人要是会坦白就怪了。
　　民警温声道：“陆小姐稍安勿躁，我们民警会对他们进行讯问的。”
　　但其实也不必等到讯问，几人进局子登记名字时就已经暴露了一些端倪。
　　这三个人，都姓朱。
◉ 第 63 章
　　陆茸茸和姜吾意先去了社区医院, 随后又到派出所配合笔录，两人到派出所时民警已经看过了监控，确认了是三个行凶者突然伏击, 两人从始至终只是防卫自己。
　　同时，他们得知了三个人都姓朱，几乎可以确定这是朱家人的报复行为。
　　从派出所回到桃花园，已经是夜里十一点多了，可以看见别墅里还亮着灯, 陆茸茸和姜吾意没回来, 其他人始终有些担心，都在客厅坐着, 谁也没回房休息。
　　两人推开大门走进客厅，等候多时的众人才松了口气。
　　“你们怎么出去这么久？我听说有朱家人伏击报复你们, 这是真的吗？”陈悦焦急的话音才落，就看见了姜吾意右手绑着的绷带。是真是假，已经明了。
　　陆茸茸道：“确实是是个姓朱的男子突然冲出来攻击我们，至于是不是报复，还要等官方通报。”
　　苏小念道：“常导说你们被袭击的时候大家都担心死了, 还好你们都没事。”
　　“现在看到我们没事了，大家可以放心啦。”陆茸茸笑了笑说：“好了好了已经挺晚了, 大家都回屋休息吧。”
　　众人陆续从沙发上站起来，熄灭了客厅的大灯, 只留走廊的小夜灯, 随后各自上楼回房间了。
　　陆茸茸回过头看姜吾意，他刚刚进厨房接了一杯热水。
　　“你注意伤口别沾水, 我先上去了。”
　　姜吾意拧杯盖的动作停顿了一瞬, 目光垂落在右手掌心, 随后笑了笑，“好。”
　　…
　　三十天满，《我们的桃花园》宣告收官。节目开播时自我定位原是生活慢综艺、推广农产品，谁能想到呢，一个月的时间，节目组尽和派出所打交道了，愣是把《桃花园》做得像法制节目。
　　陆茸茸乘着返程的车回A市，周围景色渐渐从田野山坡变成一排排矮房子，又从矮房子渐渐变成高楼大厦。
　　她这一路没干别的事，尽看手机了，只见热搜前排挂着《桃花园》的推广，后面就跟着一个话题——#桃花园年度正道之光#
　　话题内有人做了时间线，详细解说这个节目是如何从偶然发现村民孙大姐可能遭遇家暴，一步一步剥茧抽丝发现朱家涉嫌拐卖儿童的。
　　警方已经发了公告，确认朱家那个小女孩正是西南地区那位网友失散几年的女儿，并且通过多方调查讯问，确定了朱家是花钱从人贩子手里买了这个小姑娘，目的……
　　目的竟是给他的儿子做童养媳。
　　姓朱的在审讯室里还不觉得自己有错，当着民警的面侃侃算账，说买一个女孩比娶一个老婆便宜多了，他这是精打细算过日子。
　　这个说法传到网络上便引起了轩然大波，谩骂声、诅咒声接踵而至。
　　人人都有父母，许多人也为人父母，人贩子拐卖一个孩子摧毁的是整个家庭，买方竟然还大言不惭讲述买一个孩子多么划算。但凡是有善恶观的普通人，此刻都压抑不住内心的怒火。
　　令陆茸茸没有想到是，朱家人不是第一次这么干了，就连孙芳都是从小被拐卖到朱家村的。
　　孙芳五岁被拐到朱家村，一直被朱家人圈养着，朱家人只给她一口饭吃，不让她上学，更不会给她买什么好衣服，等她稍微长大些就用绳索拴着她让她干农活。
　　直到她和朱老四结婚生了孩子，彻底没了逃跑的心思，两人从朱家村搬到了不远的村子，也就是《桃花园》取景的村子。
　　陆茸茸终于理解了孙芳为什么那么害怕又依赖朱家，她也明白了朱家人为什么能说出他们养了孙芳这种混账话。
　　孙芳确实可怜，她不是不想反抗，而是朱家人经过长年累月的摧残，剥夺了她的的人格和意志。
　　“他们毁了一个女孩的人生，也不知道能判几年……”陆茸茸无奈叹了口气。
　　周小琴看她一眼，很快就反应过来说的是什么事情，“至少现在孙芳和那个小姑娘都获救了。”
　　陆茸茸：“警方有找到孙芳的家人吗？”
　　周小琴：“听说已经有线索了，还在确认。”
　　陆茸茸摇下车窗，吸了一口新鲜空气，“希望她能早日回家，重新开始往后的人生。”
　　回到A市市区以后，陆茸茸直接回了自己家，把两大箱行李安置好，随后被周小琴带到了某个美容护理中心。
　　《河中传》即将上映，莫导安排了首映礼见面会，到时候主创都要出席。
　　段君华很担心陆茸茸下乡一个月皮肤状态大不如前，到时候被媒体怼脸拍照传到网上，被对家拉踩发黑通稿。因此，她给陆茸茸联系了全套美容护理，让周小琴第一时间把她带到美容中心。
　　事实上陆茸茸的皮肤没有多大变化，别说晒伤长斑了，就连肤色都和录节目之前一模一样。
　　vip包房内，陆茸茸被周小琴劝着躺上了美容床，美容师推着满载护肤品和美容仪器的小车走进来，待她看清陆茸茸的脸时，不禁陷入茫然。
　　“陆老师，是给您做……是吗？”
　　周小琴有些好笑，“你这话说的，不给陆老师做，难不成还能是给我做吗？”
　　美容师笑着说：“我是看陆老师状态很好，皮肤水润白皙跟开了磨皮似的，一时没反应过来，还以为老板安排错了，陆老师已经做完护理了呢。”
　　“是吧？我就说我不需要做什么护理，她非不听，摁着我就过来了。”陆茸茸听到美容师的话像是找到了知音，忙道：“你看我还有保养的必要吗？要不这美容套餐就给我助理做吧，我上楼找个电影院看场电影，你们完事给我打电话。”
　　周小琴一把拉住她，“不行啊茸茸姐！这都是君华姐的指示！”
　　陆茸茸：“她是你老板还是我是你老板？”
　　周小琴语塞，“那我也不能做这么贵的护理，我又不出道……”
　　美容师见势提议道：“要不这样吧，陆老师不想做面部美容的话就改成推拿理疗，咱们这儿有最专业的按摩师傅，保准做完之后身心舒畅，工作的疲惫一扫而空。”
　　陆茸茸犹豫了一下说：“行，我俩一起。”
　　周小琴的心情可谓是受宠若惊，她平时买面膜一张十块钱都得一边敷一边肉疼，她哪里做过这四位数以上的护理。
　　但别说，贵有贵的道理，人家服务就是周到细致，按摩师的手法也非常精湛，不仅能舒缓疲劳，她感觉自己多年的颈椎病都好了一点。
　　两人在美容中心享受了一下午奢靡的时光，傍晚时分才离开。周小琴拍了几张照片发朋友圈，评论底下不少同行表示羡慕。
　　当晚网上就流传起了一篇文章——《总结明星助理的待遇，谁才是娱乐圈好老板》
　　陆茸茸榜上有名。
　　这事儿不算什么大事，也没有什么负面影响，段君华看到文章之后便没有处理，由着营销号宣传去了。
　　…
　　《河中传》上映了，首映礼和主创见面会安排在了A市金骏影城。
　　电影开始时间是下午两点整，影片时长一百二十分钟，见面会和观影团问答安排在四点到五点间，五点到六点半则是签名会的时间。
　　陆茸茸上午九点起来吃早饭，随后洗了个头 ，化妆师和造型师上门来给她做了造型，中午啃了个三明治垫吧垫吧，随后便换上墨绿色格子图案的旗袍，出发前往首映影城。
　　一点三十分，她准时到达影城，在休息室见到了莫隽才，相比起她这身精致的打扮，莫隽才的穿着可以说是非常朴实无华了。
　　莫隽才看到她不禁眼前一亮，“茸茸，好久不见啊，你这衣服……是试镜的时候穿的那套吧？”
　　陆茸茸欣然道：“没错，莫导好记性。”
　　莫隽才笑道：“我还以为你会穿时装周那套龙袍呢。”
　　陆茸茸：“那条旗袍好看是好看，但不适合丹雀。”
　　莫隽才轻叹：“那倒也是。”
　　两人说话间又有人来到了现场，门口传来寒暄打招呼的声音，随后门开了，朱成碧和夏然并肩从外边走进来。夏然穿着米黄色的长裙，朱成碧则是穿了一身青春靓丽的百褶裙。
　　莫隽才：“哟，你们俩一块儿来了？”
　　夏然解释道：“说来也巧，我俩在楼下电梯间遇上了，就一起上来了。”
　　朱成碧四下打量了一圈，忽然拿起手机敲了几行字，随后笑着问：“刚才上来的时候看见楼下有家咖啡厅，我请大家喝咖啡吧，你们都喝什么？我让我助理去买。”
　　莫隽才忙摆手拦下她，“今天是首映，要请客也是我请，你说你也不是男女主角，哪有让你掏腰包的道理！”
　　朱成碧脸色一僵，笑不出来了。她不禁细想，莫隽才这话到底是无心的还是故意的？
　　这时门又开了，姜吾意来了，他和陆茸茸的选择差不多，都穿了符合角色的装束，他选择了一身版型复古的西服。
　　好……好欲啊。
　　这大概是大多数女性看到姜吾意今天这身造型的第一反应。
　　莫隽才满怀笑意走上前，一手搭在姜吾意的肩膀上，朗声笑道：“可以啊小姜，上农村待了一个月还这么帅呢？让我看看，黑了，黑了还这么帅！”
　　姜吾意摆摆手说：“莫导你就别夸我了，夸得我一身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　夏然凑到了陆茸茸身边，小声道：“茸茸，你也去村里待了一个月吧？怎么一点没晒黑？我看你这皮肤跟拍戏的时候没差……你用什么牌子的防晒？”
　　这话陆茸茸还真不好答，她能说她根本没怎么用防晒吗？
　　陆茸茸斟酌了一番，道：“我都是蹭陈悦的，没注意什么牌子。”
　　夏然面露恍然，叹道：“对，她们模特应该挺讲究，她用的肯定是好牌子。”
　　几人闲聊了没一会儿，影城工作人员就来敲门了，这会观众已经取好了票，陆续进入影厅。
　　为了避免粉丝围观拥挤，主创的座位安排在第一排，他们等所有观众进场后关了灯再进去。
　　工作人员除了来传话，还送来了两袋沉甸甸的奶茶外卖。
　　“莫导，各位演员老师，这是骆总给各位点的奶茶，他说他在外地开会不能来首映观礼，这些饮料就代表他的心意了。”
　　莫隽才笑道：“刚还说要请客也是我请，差点忘了咱们还有个骆总呢！行，奶茶我们收下了，你忙去吧。”
　　距离开始放映只剩三分钟，工作人员再次来敲门，众人起身从休息室转移去巨幕影厅。姜吾意刻意放缓脚步，慢慢挪动到跟陆茸茸并肩的位置。
　　陆茸茸疑惑地看了他一眼。
　　姜吾意道：“咱俩走慢点，最后进去，避免粉丝激动。”
　　陆茸茸了然，点点头应了下来。她目光一直垂下来，就看到姜吾意的掌心还贴着一块纱布，忍不住问：“你伤口恢复的怎么样？没发炎吧？”
　　姜吾意摇摇头，“没有，挺好的。”
　　陆茸茸：“那就好。”
　　一行人轻手轻脚走进影厅，厅内灯光都熄灭了，这会荧幕上已经在放起了龙标片头。
　　不知是哪个观众眼睛那么锐利，一眼认出了刚进来的一行人，激动地喊了一声：“姜吾意今天好帅啊！”
　　随后观众席爆发出一阵骚动。
　　莫隽才不得不站起来说：“大家稍安勿躁，控制情绪哈！咱们看完电影有的是时间互动，还有签名环节呢。给我个面子，先看电影。”
　　观众这才安抚好心情，将注意力转向大荧幕。
◉ 第 64 章
　　两个小时的电影时长不长不短, 正好能讲完一段精彩的故事，刻画许多成功的人物，叙事恰到好处, 不会冗长得让人疲倦。
　　电影开始的前半段，大多数观众的注意力都放在了男女主角的美色上，观众席间时不时传出激动又克制的‘斯哈’声。
　　剧情一步步推进，人物关系进一步发展，大家的笑容凝固了——她们闻到了大刀的味道。
　　虐心开始, 丹雀与吴城若即若离、相互利用、爱恨纠缠, 耳鬓厮磨之后紧接着就是薄情冷血，到最后吴城按着丹雀的手扣动扳机, 这对虚伪的情人彻底生死相隔。
　　观众席隐隐约约传来低声哭泣，还有抽纸巾的窸窣响声, 就算是参与了全程创作、熟知剧情发展的主演们，也无法在如此悲情的氛围中保持冷静。
　　镜头语言的感染力让人惊叹。
　　电影落幕，演职员表滚动在大荧幕上，片尾曲歌声深情而悠扬，温柔的嗓音轻轻拂过观众被肆虐的心灵和感情。
　　影厅的灯光亮起, 将众人的情绪从影片大故事中抽离出来，重新回归现实。
　　演职人员表播放结束, 主持人拿着两支话筒走上前，一支给了莫隽才, 一支则是握在自己手里。
　　“大家觉得《河中传》好不好看？”
　　毫无疑问, 观众席异口同声地喊道：“好看！”
　　主持人笑盈盈道：“那接下来就是首映见面会的互动环节了，咱们请主创团队上来聊一聊。”
　　莫隽才闻言率先起身, 其余演员紧随其后上前来到荧幕前, 按剧中番位站成一排。
　　大家事先商量过, 为了防止网上传出关于C位争议的报道，莫隽才站最中间，陆茸茸和姜吾意一左一右站他两边，争议便迎刃而解了。
　　互动环节就是观众提问，主创回答。主持人在一旁控制场面，并随即抽选提问的观众。
　　第一个被选中的是个青春洋溢的女生，主持人把话筒递到她跟前了，她还睁大眼睛露出一脸不可置信的表情，显然是受宠若惊了。
　　女孩带着腼腆的微笑抓了抓头发，随即问道：“想问一下各位拍摄的时候有发生什么趣事吗？”
　　主演们面面相觑，把这个问题交给了莫隽才来回答。
　　莫隽才想了想说：“有趣的事啊……我觉得有趣的事儿你们不一定觉得有意思哦。我印象最深的是开拍第一天，咱们小陆和小姜俩人刚扮上，就是刚换上戏服，俩人遥遥一望，都跟看傻了似的。我还琢磨这是咋了，回头一看吧，小姜脸红了。”
　　提问的女观众听完眼睛都亮了，姜吾意的西装造型那叫斯文败类，陆茸茸的旗袍身段那叫又纯又欲，谁看了不迷糊！
　　又有视力好的观众起哄喊道：“姜老师脸红了！”
　　莫隽才下意识回头看去，这一看就乐了，姜吾意还真脸红了。他大为稀奇地感慨道：“哟！你都拿过影帝了还这么纯情呢？”
　　姜吾意摆了摆手，说：“不是我纯情，是丹雀太美了。”
　　莫隽才饶有兴致继续追问：“丹雀美，那茸茸美不美？”
　　姜吾意越过他和陆茸茸对视一眼，点了点头，“美。”
　　陆茸茸忍不住笑了，一手扶着夏然的肩膀，一手轻轻掩着面。
　　主持人又从观众席选了一个幸运儿起来提问，这回是个瘦瘦高高戴眼镜的男孩。
　　“想问一下姜吾意，你合作过得女演员里，你觉得谁最好看？”
　　喔——
　　好尖锐的问题。
　　他的话音才落，观众席中不少举着姜吾意应援手幅的粉丝发出了不满的声音。这种问题无论回答谁都是得罪人，只能搪塞过去，只怕到时候又有人说他怂，不敢正面回答问题。
　　姜吾意的目光又落在了陆茸茸身上。
　　“我合作过的女演员都非常优秀、非常有魅力。论美貌，大家都很美，否则怎么能吃这碗饭呢？”
　　就在大家以为他准备就此打住，把这个问题混过去时，他又开口了。
　　“但是，就我个人而言。陆茸茸的美，我无法抗拒。”
　　哇哦！！！
　　谁能想到，竟然有人正面回答了这种尖锐的问题！
　　观众席间有人忍不住担忧：“这个要是播出去了，姜吾意和陆茸茸总有一个会挨骂吧？”
　　身旁的陆茸茸粉丝不禁反驳：“话是从姜吾意嘴里说出来的，凭什么骂我们茸茸？她们有本事就去骂姜吾意啊。”
　　就在提问的男生问出这个问题的时候，已经有媒体录下了视频，第一时间发到了网上。正如观众所料，跟姜吾意合作过的其他女演员对此感到非常不爽，她们的粉丝不敢得罪姜吾意，只能追着陆茸茸骂她花瓶。
　　周小琴第一时间看到这些骂人的微博，当即截图发给段君华。
　　【周小琴：君华姐！这怎么办！需要控评吗！】
　　【段君华：别管她们，明人眼里都知道我们茸茸什么都没说，她们不占理。还有啊你记得在粉丝群里号召一下，叫大家少跟她们对骂。】
　　【周小琴：收到！】
　　就在各家粉丝追着陆茸茸阴阳怪气时，周小琴在粉丝群里发起了看电影写影评送签名照的活动，粉丝们被活动吸引了注意，便没有搭理别家的攻击。
　　那些女演员的粉丝没有得到回应，只觉得自己一拳打在了棉花上，心里那口气咽不下去，扭头开始抨击提问的男生。
　　路人一看，只会觉得找事的一方实在疯狂。
　　金骏影城，影厅内，互动环节接近尾声，主持人最后选了一个幸运观众。
　　一个看着文文静静的女生站了起来，盯着陆茸茸问：“我想问陆茸茸，丹雀究竟爱不爱吴城？”
　　莫隽才把话筒递给了陆茸茸，陆茸茸接下话筒斟酌了片刻。
　　“如果不爱，那一枪怎会迟疑？如果不爱，她最后的眼泪为谁而流？”
　　她用反问的句式回复了肯定的答案，提问的观众一下子回想起刚才影片里的画面，脸上满是动容的神情。
　　互动环节至此便告一段落了，影城工作人员搬来长条的桌子，又搬来一摞红色塑料椅子，接下来签名会正式开始，粉丝们可以排队上前找喜欢的主演签名，同时还可以自拍合影 。
　　除了签名，竟然还能合影？这种好事可谓千载难逢，粉丝们热情地一窝蜂涌上前，主持人不得不大声指挥维持现场秩序。
　　…
　　傍晚，夕阳的余晖渐渐从天边隐去，转而升起的是一轮明月，月色皎洁，而城市的灯光绚丽斑斓。
　　首映活动结束后莫隽才请大家在附近餐厅吃了顿饭，因此陆茸茸回家时天已经全黑了。
　　此时此刻，全国各大影院里都在放映着《河中传》，直至目前电影票房已经破亿，且各大影院的上座率都极为可观。
　　今夜之后，各种电影博主的影评也将如雨后春笋般涌现。
　　时间一分一秒流逝，很快就接近凌晨了。各大影院的《河中传》陆续散场，影评博主开始工作。
　　等到太阳再一次升起，#河中传好评如潮#出现在了热搜前排。
　　@爱看电影的仓鼠：《河中传》谁看谁知道，莫隽才功力不减当年，姜吾意演技一如既往得精湛，倒是陆茸茸的表现让人非常惊讶，这一刻我相信了姜吾意在《桃花园》说的话，陆茸茸的实力真的可以冲奖了。
　　@非权威观影指南：《河中传》已加入本人年度十佳片单，在这个恋爱脑霸屏的时代，也就只有莫隽才导演坚持匠心专注于讲好一个故事，男女主角的感情线令人感动但又十分克制，在厚重的年代感中丝毫没有喧宾夺主。
　　@娱乐小妖：一刷只顾着看脸嗑颜了，不得不说陆茸茸的旗袍造型堪称内娱天花板，看到她我的眼睛在也没办法关注其他东西。但这并不代表她是花瓶，相反我认为这也是她塑造角色不可或缺的要素之一，这就是丹雀，让整个南市各行各业精英男人移不开眼的丹雀。废话不多说我要二刷了，二刷我一定专注电影本身。
　　除了各大影评博主强烈推荐，粉丝们也非常积极在话题下发布自己的感受。如此一来，放眼望去满屏都是好评。
　　【路人很好奇这电影真的这么好看吗？全网无差评真的很让人害怕，不会全是买的吧】
　　【你看了就知道了，看完你也会加入他们】
　　【又是这种营销手段，一上映先买水军空瓶把人骗进电影院，割完韭菜抢完钱就不负责任了，千万别看绝对是烂片】
　　【嗯对对对，我就是水军，自来水的那种，谁给我把工资结一下？】
　　【拜托，这是莫隽才的电影诶，莫隽才什么时候拍过烂片？你不信陆茸茸也要相信莫隽才和姜吾意啊！】
　　【这戏编剧可是唐大佬啊，怎么会有人把《河中传》当成营销烂剧】
　　【姐妹们听我一言，你永远可以相信莫隽才！不看《河中传》你将错过今年最优秀的电影！】
　　在众多看过电影的自来水网友极力宣传下，《河中传》上映后一个星期内票房持续上涨，很快就突破了十亿大关。
　　尤其是许多观众看完一遍之后还准备二刷，各大影城看这个形势纷纷给《河中传》增加排片，把所有的黄金时段都给了这部电影，可见未来的票房走势只会高不会低。
　　票房破十亿时，莫隽才在群里连着发了几个大红包。抢红包这个事真就是慢一秒就错亿，陆茸茸刚坐上车准备回公司，一时没注意群里的消息，再开屏时红包已经全被抢完了。
　　但她心态很好，骆视是《河中传》的投资方，而她是骆视的股东之一，电影票房大卖，她已经赚的盆满钵满了，抢不到红包就算了。
　　正当她准备闭屏的时候，屏幕前又出现了一连串红包，她来不及看清是谁发的，手已经做出反应戳在了屏幕上。连着点了十几下，就有四位数进账了。
　　【唐编剧：谢谢骆总】
　　【夏然：谢谢骆总】
　　【姜吾意：谢谢骆总】
　　…
　　看到一连串的感谢，陆茸茸才发现刚才的红包竟然是骆洛发的。他从《河中传》立项开始就在群里，但今天才第一次发消息。
　　陆茸茸复读了一条【谢谢骆总】，随后跟风发了一串红包。
　　【唐编剧：谢谢陆总】
　　【夏然：谢谢陆总】
　　【姜吾意：谢谢陆总】
　　【骆洛：谢谢陆总】
　　【陆茸茸：？】
　　【骆洛：我就讨个彩头】
　　群里一片其乐融融，陆茸茸刚想跟着唠几句，车却已经停在了骆视楼下的停车场中，周小琴下车拉开了她的车门。
　　“茸茸姐，到公司了。”
　　陆茸茸只好收起手机，下车后径自走进电梯间，乘高层专用电梯上楼。
◉ 第 65 章
　　陆茸茸久违地回到了自己的办公室。
　　说实在的, A市寸土寸金，她一年到头在外面跑通告，待在公司的时间累计起来都不到一个月, 单独享有这么大的办公室，有点浪费了。
　　胡思乱想之间，周小琴沏好了茶，外面也传来了敲门的声音。
　　“进来吧。”陆茸茸道。
　　段君华得到回应后推开了办公室的门，手里抱着一摞文件袋, 笑盈盈道：“好久不见, 我这有几个好消息，你想先听哪个？”
　　这句话原本的问法应该是, 一个好消息和一个坏消息，想听哪个。然而到了段君华这里, 坏消息那是完全没有，来的全是好消息。
　　陆茸茸不禁来了兴致，道：“别卖关子了，你就直说吧。”
　　“那我先说关于你的好消息吧。”段君华于是坐在了陆茸茸的对面，如实说道：“第一, 内部消息，金鹤奖最佳女主角提名, 有你。”
　　陆茸茸还没什么反应，周小琴先激动地鼓起了掌。
　　“金鹤奖啊！茸茸姐你有望拿影后了啊！”
　　陆茸茸喝了口茶, 笑笑说：“只是提名, 指不定要给别人陪跑呢，你先别急着激动。”
　　周小琴不以为然：“就算最终没有拿奖, 光是金鹤影后提名也非常值得骄傲了！姐你不知道多少女演员演一辈子戏都进不了金鹤奖提名啊！”
　　段君华笑着说：“还没完呢, 除了最佳女主角, 《河中传》还获得了金鹤奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳剧本等多项提名。另外，金鹤之后还有金羊，金羊奖虽然没有金鹤奖那么为人熟知，但也是业内颇为权威的电影奖项。这个消息要是确定下来，咱们的票房至少还能翻一倍。”
　　周小琴再次鼓掌，兴奋地说：“茸茸姐一举拿下金鹤和金羊，看那些人还怎么骂你花瓶！”
　　陆茸茸接着问道：“除此之外，还有什么好消息？”
　　段君华打开一封文件袋，从中取出一份简略版的剧本，道：“有个电影找你，我帮你看过了，导演虽然是刚毕业的学生，但在校时已经参与过一部电影创作，成果非常不错。另外这个题材也很好，你先看看剧本。”
　　陆茸茸依言接过剧本，打起精神翻开封皮认真地阅览剧本内容。
　　这部电影叫《大山的女人》，女主人公冯英是一名成绩优异的女大学生，在学校的宣传下，她满怀教书育人奉献社会的热情报名加入了支教的队伍，来到了祖国东南方的山村。
　　此后，冯英留在大山生活了二十年，她与村民同吃同住，将所学的知识倾囊教授给了山里的孩子们，她甚至和山里的男人成了亲，为他生了一对儿女。直到她的孩子考大学考回城市，她才跟着孩子重新走出这座大山。
　　乍一看这个剧情，似乎是在歌颂支教老师伟大的奉献精神。但仔细一看，故事传达的绝望几乎要从文字里溢出来了。每一个情节、每一个故事，冯英的人生经历仿佛在诉说着这座野蛮的大山是如何将她生吞活剥。
　　陆茸茸看完剧本沉默良久，她可以猜到这部电影的导演为什么会看中她，或许就是因为她前不久在《桃花园》发生的那些事。
　　“怎么样？”段君华盯着她问，“我看到这个故事的时候就被震撼到了，导演很有想法，立意非常深刻，这部电影拍出来一定是冲奖的潜力股。”
　　“确实，你说的都没错。”陆茸茸深吸了一口气，下定了决心，“这电影我接了。”
　　“好，我一会儿就回复片方。”段君华欣然道，“除了你个人的，公司也有一些好消息。这几个月公司签了不少新人，都是潜力股，另外骆总谈了不少合作项目，具体情况的报告都在这个文件袋里，你有空自己看看吧。”
　　陆茸茸点点头：“好。我近期工作上有什么安排？另外《大山的女人》什么时候开机？”
　　“这一个月工作还算轻松，主要就是拍杂志、拍广告，另外有两个访谈节目，都是配合电影宣传的。”段君华说着又露出几分骄傲的笑意，“六月金鹤颁奖，你在时装周看上的裙子我已经帮你约好了。”
　　陆茸茸眼睛一亮，欣喜道：“那我争取把金鹤影后带回来！”
　　…
　　往后一个月里，《河中传》的票房一路走高，遥遥领先于其他同期的电影。
　　一直到五月最后一个星期，金鹤奖终于发布了官方的消息，提名名单已定，《河中传》这一部电影就收获了五项提名。
　　消息一出，演员粉丝狂欢了，先前固执不肯进电影院的人终于忍不住了，带着狐疑的心情涌入各大影城，《河中传》票房突破三十亿大关。
　　六月悄然而至，和金鹤奖颁奖典礼一起来临的还有暑期炎炎的盛夏。
　　在如此炎热的时节，陆茸茸穿着吊带与百褶短裙赶赴机场，踏上了飞往X市的旅程。她的座位在头等舱第一排靠窗的位置，这一回她财大气粗给周小琴也升了舱，周小琴的位置就在隔壁。
　　两人刚刚落座，就看见几张熟悉的面孔走进机舱。莫隽才、钱导演、唐编剧、姜吾意他们都选择了这一趟航班，这样一来头等舱里就全是熟人了。
　　莫隽才特意打量了陆茸茸一番，随后问道：“小陆，你紧张吗？”
　　陆茸茸哑然失笑，“莫导，现在就开始紧张会不会太早了一点？”
　　莫隽才也笑了，“也是，等颁奖嘉宾拿着手卡上台的时候再紧张也不迟。”
　　飞机起飞后，众人各自戴上耳机或者眼罩。从A市飞到X市总共需要三个小时，说长不长说短也不短，打个盹也就到了。
　　到地方以后莫隽才安排了车，剧组一行人一起前往金鹤奖颁奖场馆附近的五星级国际酒店。酒店一面朝着颁奖场馆，另一面靠着海岸，这酒店客房是真海景房。
　　陆茸茸回酒店后立即开了空调，随后便坐在面朝大海的落地窗前翻开酒店的菜单。
　　周小琴在一旁看了一会手机，随后从客房的桌上翻出一张信纸，又从包里掏出笔，自个儿坐在桌前奋笔疾书。
　　陆茸茸选好了想吃的菜品，一抬头就看见了她认真的模样，不禁问道：“你在写什么？”
　　周小琴头也不抬，只道：“君华姐说让你提起准备获奖感言，免得拿了奖太激动大脑空白说不出话。所以啊，我上网抄几个模板，茸茸姐你参考一下。”
　　“……”陆茸茸无语住了，“我待会自己搜一遍就行了，你全写下来累不累啊？来来来你先看看菜单选一下晚上吃什么。”
　　…
　　一直到金鹤奖颁奖典礼开场，陆茸茸也没有遵照段君华的吩咐准备获奖感言。
　　她倒不是对自己没有信心，主要是网上的模板都太生硬了，也太烂大街了，还不如即兴发挥。
　　夜幕即将降临，场馆外群星汇集，男明星都是穿西装打领带没什么新奇的，女明星的造型则是恨不得往死里卷。一眼望去，全是顶奢最新款高定，谁要是穿个过时的旧款高定，夹在中间势必要被营销号嘲讽一通。
　　陆茸茸穿上了RM春夏秀场金色主题中的一款鱼尾裙，裙子版型非常修身，展现着她完美傲人的身材。
　　裙子腰间两侧做了露腰设计，紧致的皮肤在金灿灿的裙子衬托下愈发白皙。裙摆长过脚踝，身后有不规则的拖尾，走路时看着活脱脱像锦鲤附身一般。
　　这样高饱和度刁钻的颜色，愣是在陆茸茸身上穿出了高贵的气质。艳丽的颜色让她在人群中格外醒目，记者媒体的□□短炮很难忽略她。
　　让其他女明星感到痛苦的是，无论她们穿得如何优雅、如何甜美、如何性感，只要站在陆茸茸身边，都会被无情地眼压，变得黯然失色。
　　颁奖还没正式开始，红毯照片已经流传到了微博上，陆茸茸的人间富贵花造型毫无疑问上了热搜，评论区暂时是褒贬不一。
　　粉丝一个劲夸美呆了、好看极了，对家粉丝则是冷嘲热讽，称她为花瓶毯星。
　　陆茸茸的粉丝自从得知正主获得了金鹤奖提名，底气比以前坚定了许多，当即反驳了回去。
　　【花瓶都拿到金鹤奖提名了，气死你】
　　【毯星都成影后候选人了，你家正主连提名都没有，应该叫什么呢？】
　　【嗯对对对，金鹤奖是选美比赛，长得好看就能提名呢。】
　　对家气个半死。
　　【别太得意了，也不看看提名的都有谁！真以为提名了就能拿奖吗！】
　　【金鹤奖组委会看莫导的面子给你家毯星陪跑的机会罢了，别太把自己当回事了】
　　陆茸茸的粉丝不甘示弱。
　　【茸茸获得提名是不一定拿奖，但你家正主连提名都没有，肯定拿不到奖。】
　　在争吵声中，颁奖典礼正式开始了。
◉ 第 66 章
　　七点半, 颁奖典礼正式开始。
　　演播厅内至少架着三台高清摄像机器，颁奖典礼全程将在电视和网络上实时直播。
　　摇臂从高处降下来，一男一女两位主持人在聚光灯的照耀下走上舞台, 背景大屏幕上放着本届金鹤奖的海报。
　　两名主持人先是介绍了金鹤奖的主办方和承办方，随后以轻松的口吻与在场的来宾进行了互动，随后又总结了今年电影行业中较为突出的作品，随后才慢慢转入正题，开始公布各大奖项。
　　最佳女主角是俗称的影后, 最佳男主角即是俗称的影帝, 这两大奖项加上最佳影片乃是金鹤奖的重中之重，通常都放在最后揭晓。
　　一开始公布的都是最佳美术、最佳音乐, 乃至最佳男配角、最佳女配角这些奖项。
　　在前半场的这四十多分钟里，《河中传》暂时没有什么存在感。剧组众人都是见过世面的, 自然不会因此着急。
　　但观众的急切心情难以压抑，趁着中场休息的时间，忍不住在弹幕上刷了起来。
　　【期待《河中传》！】
　　【什么时候揭晓影后啊，急死我了】
　　【别放广告了，趁着中场休息给剧组一个镜头吧求求了, 我已经四十分钟没看到茸茸了！】
　　导播似是察觉了观众们的心声，摇臂一晃, 镜头转向了《河中传》剧组所在的位置，陆茸茸和姜吾意的面孔首先出现在画面中。
　　【？他们俩在干什么啊】
　　【震惊, 内娱顶流竟在金鹤奖现场偷吃小饼干】
　　【饼干是从哪里掏出来的？？？】
　　【好像是姜吾意的口袋】
　　【影帝你真的完全没有包袱诶……】
　　陆茸茸刚刚偷偷摸摸接过姜吾意递过来的独立包装巧克力夹心饼, 一抬头就发觉摄像机不知什么时候对准了自己，撕包装袋的动作不由得停顿了一刹。
　　她小声问姜吾意：“我们的休息时间, 直播应该在放广告吧？”
　　姜吾意肯定地说：“没错。”
　　陆茸茸松了口气, 继续撕开包装啃了一口饼干。殊不知她悄悄问的问题以及吃饼干的模样都被摄像机记录了下来, 实时直播了出去。
　　【我笑死了，茸茸还不知道偷吃被发现了】
　　【姜吾意还这么坚定地说没错，真的一个敢答一个敢信】
　　【老婆吃饼干的样子好可爱，像小仓鼠一样！】
　　陆茸茸啃饼干的声音引得前面的莫隽才忍不住回头，他一转头正好看见陆茸茸啃完了最后一口饼干，红艳艳的嘴唇上还沾着饼干屑。
　　莫隽才：“你俩背着我偷吃饼干？”
　　姜吾意：“莫导，你也来一块？”
　　莫隽才犹豫了一瞬，随即点头：“好。”
　　陆茸茸捏着饼干包装袋四下张望一圈，小声问：“垃圾桶在哪？”
　　姜吾意道：“给我吧，我一块儿扔了。”
　　于是不久后姜吾意若无其事的站起来，手里攥着一团饼干包装袋，丢进了远处的垃圾桶里。等他再回到座位时，陆茸茸已经擦掉了嘴上的饼干屑，并拿出唇釉对着手机屏幕补了一层口红。
　　中场休息结束，主持人走上舞台，陆茸茸坐直身板，带着标准的微笑，宛如无事发生。
　　下半场公布的第一个奖项是最佳剧本奖，颁奖嘉宾是从B国请来的剧作大师，大师用着不怎么娴熟的华语，念出了手卡上的名字。
　　很可惜，不是唐编剧的名字。
　　莫隽才拍了拍唐编剧的肩膀，似是想给他一丝安慰，然而唐编剧丝毫没有感到惋惜，只是平静地笑了笑，为获奖者鼓掌。
　　他已经那过两座金鹤了，并不需要靠今天这一座来证明自己。再者说，他有一种强烈的预感。
　　或许他并没有输给获奖人，只是因为今天《河中传》的战绩太辉煌，组委会权衡之下才没有选他。
　　唐编剧的这一预感很快就得到了验证。
　　最佳剧本之后紧跟着的就是最佳导演，今天的颁奖嘉宾路子很野，他完全没有搞反复停顿制造悬念那套手段，而是直接念出了获奖者的名字——莫隽才。
　　莫隽才甚至来不及紧张，就被唐编剧和钱导演推着站了起来。现场掌声雷动，这都是对莫隽才能力的肯定，也是在表达对他获奖的祝贺。
　　莫隽才不是第一次拿奖了，很快就调整好心情上台领了奖杯，发表了一番简略的获奖感言。
　　获奖感言无非是感谢剧组团队、感谢观众支持。莫隽才习惯性地想再接一句感谢家人……话音忽然咽了回去。须臾，他笑了笑，向台下鞠了一躬。
　　下一个公布的就是最佳男主角了，颁奖嘉宾念出了姜吾意的名字，实至名归。
　　和莫隽才一样，姜吾意在拿奖这件事情上称得上是得心应手，熟练地说完获奖感言，揣着奖杯就下来了。
　　按照这个顺序来看，下一个就是最佳女主角了。直至这一刻，陆茸茸才感觉心底有些紧张，手心里除了一层薄汗。
　　她还以为自己早就不会为世俗名利所动了。
　　姜吾意回到她身旁，把奖杯头部的金鹤怼了过来，伸到了陆茸茸面前。
　　“干什么？”陆茸茸猝不及防被金鹤翅膀戳了一下，忍不住扭头看他。
　　姜吾意道：“你摸一下，沾沾喜气，指不定马上就轮到你了。”
　　“马上轮到我了我还摸你的干什么？”陆茸茸有些好笑，嘴上反驳了回去，但还是听了他的话摸了下金鹤。
　　两人的小动作再一次被摄像机记录了下来，被观众看得一清二楚。
　　【你们两个在干什么！】
　　【我居然有点嗑到了……】
　　【陆茸茸快沾沾影帝的喜气！说不定影后就是你！】
　　大屏幕上已经开始播放提名的四位女演员的作品片段了，随后颁奖嘉宾走上前，一手握紧话筒，一手打开信封取出获奖的名字。
　　看到手卡上的名字时，颁奖人明显露出了惊讶的表情。
　　“获得本届金鹤奖最佳女主角的女演员是——”
　　颁奖嘉宾的话音响起，演播厅台下顿时鸦雀无声，被提名的女演员都是一脸紧张的神情。
　　“《河中传》中丹雀的扮演者，陆茸茸！”
　　【啊啊啊啊啊陆茸茸你做到了！你是影后啊啊啊！】
　　【我激动到把桌板拍烂！我妈冲进来问我是不是不想过了！我好激动啊啊啊！】
　　【陆茸茸你别发呆了，快上去领你的金鹤！】
　　粉丝在狂欢，对家无法接受这个事实。
　　【黑幕，绝对有黑幕！】
　　【陆茸茸她懂什么演戏啊，非科班出身，这还是处女作，组委会收了她多少好处啊？】
　　【金鹤奖你成功把自己作成了三流奖项】
　　此言一出，一直事不关己的其他演员粉丝不干了。金鹤奖要是三流奖项，那他们正主刚才拿的不也是三流奖杯？到底是谁家的脑残粉自己得不到就说葡萄酸啊！
　　弹幕形势一转，刚才质疑黑幕的粉丝成了众矢之的。
　　此时此刻陆茸茸已经拿到了属于自己的金鹤奖杯，在众多或祝贺或嫉妒的目光中即兴发表了获奖感言。
　　等她提着裙摆回到座位，低头一看手里的金鹤，才真正意识到刚才发生了什么。
　　姜吾意伸了伸手，道：“影后陆小姐，请坐。”
　　陆茸茸平白被尬出一身鸡皮疙瘩，赶忙坐回座位，“影帝姜先生，请你正常说话。”
　　姜吾意倒是还好，前边偷听的几人忍不住笑出声了。
　　颁奖典礼来到了最后阶段，眼下只剩下最后一个奖项了，那就是最佳影片。
　　莫隽才小声道：“咱们剧组已经拿了三个大奖了，估摸着最佳影片要给隔壁《黑白》。”
　　唐编剧道：“咱们一举拿下三座奖杯已经算是战果累累了，来商量下一会儿上哪庆功？”
　　莫隽才来了兴致，“都到X市了，当然要吃海鲜啊，我听我兄弟说咱们酒店附近就有一家店，那儿海鲜特别新鲜，都是当天现捕的，客人点了菜当场才杀……”
　　钱导演小声道：“师父，六月正是小龙虾的季节啊，我有点想吃蒜香龙虾。”
　　莫隽才不禁露出恨铁不成钢的眼神：“咱们庆功要吃就吃大龙虾，你还惦记什么小龙虾？那东西人工养殖的算什么海鲜，没出息。”
　　姜吾意拍了拍莫隽才的肩膀，“导演……”
　　莫隽才转头看他：“怎么了小姜？”
　　姜吾意和陆茸茸齐齐指向舞台，提醒道：“导演，最佳影片，是咱们《河中传》，你先上去领奖吧。”
　　莫隽才显然没有反应过来，茫然地看向舞台，就看见颁奖嘉宾一脸笑意地望着他。
　　主持人不禁提醒：“莫导，先别讨论海鲜了，上来领奖啊！”
　　现场哄堂大笑。
　　莫隽才这才如梦初醒，慌忙起身上台，“不好意思，我们几个正好饿了，想着说待会儿出去吃海鲜，这聊着聊着忘我了，没听见颁奖……”
　　颁奖嘉宾无奈又好笑道：“别人等待颁奖的时候紧张得连口水都不敢咽，还得是你莫隽才，视名利如粪土。”
　　“嗐，这不是没想到嘛。”
　　至此，金鹤奖所有奖项颁发完毕，《河中传》剧组斩获四大奖项可以说是本届金鹤奖的最大赢家。
　　微博热搜上满是剧组的辉煌战绩，营销号通稿满天飞，今天晚上对得奖者和陪跑者来说都是个不眠之夜。
　　莫隽才和剧组众人怀着喜悦的心情去了海鲜店，众人吃海鲜时还被店里的服务员和其他客人拉着合影签名。
　　…
　　金鹤奖颁奖典礼一过，陆茸茸多了个影后的名头，从此身价和咖位迅速提升，无论去到哪里跑通告都会受到格外热情的对待。
　　这种感觉其实还挺怪异的。
　　陆茸茸度过了一个格外忙碌的暑期，待到早秋时节，《大山的女人》剧组发来通知，准备进组开拍。
　　这部电影在朱山取景，朱山位于东南方的W市，虽是早秋时节，那片地区仍然天气炎热。山里比起市区还稍微好一些，至少早晚非常清凉。
　　周小琴帮陆茸茸收拾好了行李，带上了从薄到厚各种各样的衣服，从A市出发飞往W市，准备进组。
　　落地W市以后，陆茸茸和周小琴两人在停车场找到了剧组派来的专车。朱山从区划上来说属于W市，实际上又远离市区，从机场开车过去得三四个小时。
　　陆茸茸上车之后玩了一会手机，等车行驶进环山公路之后信号就变得不稳定了，她之后放下手机，扭头观赏窗外的风景。
　　尽管明知是去拍戏，但这一路竟然真有一种远赴深山永别城市的压抑之感。
　　在压抑之余，陆茸茸望着连绵不绝的山峰，再看远处的湖水，似乎又感受到了一丝亲切。
◉ 第 67 章
　　接近傍晚时分, 车子越过泥泞驶进残破的山村，眼前出现了一些不像本世纪应有的建筑。
　　简陋的砖房刷着最廉价的白漆，经过岁月的沉淀已经沾满了污痕, 呈现出一种发灰又发黄的颜色。房子前面聚集着一些人，有男有女，戴着剧组地工作牌，想必应该是道具组的老师。
　　穿过村中简陋又坎坷的水泥路，陆茸茸被带到了一座稍微体面些的楼房跟前。眼前的大门上挂着大红条幅, 条幅上印着‘《大山的女人》开机大吉’的字样。
　　一个女工作人员刚从外面进来, 一边走一边低头玩手机，身后的轿车冲他鸣笛, 他回头望了一眼，登时睁大眼睛欣喜地喊了起来：“陆老师来了！陆老师来了！”
　　屋里的人听到呼唤纷纷跑了出来, 果不其然就看到陆茸茸和周小琴推开车门走下来，两人穿着都很朴素，可是在朴素的衣服穿在陆茸茸身上都有一种简约秀气的美感。
　　其中一名工作人员发觉导演和副导演都不在，急忙跑回去又喊了一嗓子：“副导演，别唠了, 陆老师来了！”
　　约莫十几秒后，一个高高瘦瘦的女生从里面跑了出来。人很年轻, 眼神却格外坚定，给人一种靠谱可信的感觉。
　　这就是这部电影的副导演了, 这戏导演、副导演、编剧还有大多数主创人员都是女生, 不过演员大部分都是男性。没有年轻靓丽的小鲜肉，都是人们眼熟但叫不出名字的中年男演员。
　　要说整个剧组所有男演员里只有一位算是重量级人物, 那就是饰演村民牛大志的钟勤。
　　他拿过影帝, 却不怎么出名, 前不久还有媒体拍到他穿着汗衫短裤凉拖鞋在高考考点外给小儿子送考，看起来非常普通，普通到站在送考家长的人群中能被人海淹没。
　　陆茸茸的思绪飘远了，直到副导演跑上前热情地同她握手打招呼，她才猛然从思绪中回过神来。
　　“陆老师您好，久仰大名，导演和编剧还在里边说剧本的事情，我替她来接你。我是副导演杨子妍，非常欢迎陆老师加入我们《大山的女人》剧组！”
　　副导演杨子妍话音一落，周围众人也跟着鼓掌表示欢迎，陆陆续续有人喊“欢迎陆老师！”
　　“谢谢大家，大家太客气了，都是来工作的，喊我小陆或者茸茸就行。”陆茸茸受宠若惊，连忙说道：“对了咱们什么时候开拍？我的行李先放哪里？”
　　杨子妍道：“那行，茸茸你跟我来，咱们住宿就住在这后边的条楼上，环境有些简陋你别见怪。”
　　陆茸茸道：“没问题，咱是来拍戏的又不是来度假的，简陋些无妨。”
　　说话间周小琴帮她把行李箱从车后备箱里搬了下来，两人跟着杨子妍穿过大院来到后面的住宿区。
　　怎么形容这栋楼呢，它的外观长得比较像宿舍，只不过是一人一个单间的宿舍，其中每两间房的阳台还是连通的，挺方便演员和助理住在一起。
　　周小琴忍不住问：“这看着怎么这么像学生宿舍啊？”
　　杨子妍欣然解释道：“这里以前确实是学生宿舍，当时有几位慈善家主持希望工程，在朱山修建了一座希望小学，学校包括一栋教学楼、一栋宿舍楼还有一个小运动场，也就是咱们眼前的这些建筑。”
　　陆茸茸问：“那学生呢？现在不是已经开学了吗？咱们在这儿拍戏会不会打扰学生上课？”
　　杨子妍摇摇头，回头看她一眼，笑着说：“现在这所学校已经荒废了。”
　　周小琴：“为什么啊？”
　　杨子妍道：“你们没发现一路进来除了剧组工作人员就没遇到其他人吗？”
　　周小琴一怔，好像确实如此。
　　杨子妍接着说道：“自从朱山主峰被划为自然景区以后，这周围山上生活的村民便都被搬迁到山下的小镇里了，W市给村民们每户分了一间房子，孩子们也转到了镇上的学校上学。”
　　陆茸茸与周小琴听完这番话恍然大悟，陆茸茸叹道：“那挺好啊，镇上的条件怎么说都比山里要好得多。”
　　宿舍楼里没有电梯，但好在陆茸茸力气大，杨子妍原想帮忙搬一个箱子，结果陆茸茸一手一个箱子健步如飞，没等她开口便上了楼梯。
　　杨子妍忙道：“就在二楼，左手边走到头，门上挂了名牌。”
　　“好”陆茸茸的声音从楼上传来。
　　周小琴似乎见怪不怪了，擦了擦手也提起了行李箱，艰难地跟着往楼上走。杨子妍把两人送到房间以后，通知了一下明天一早集合的时间，便赶回刚才的大院去了。
　　怎么形容这个宿舍呢，它很简陋，却又在剧组的用心整理下显得很温馨。
　　周小琴看着房间里的各种简易家具和装饰，忍不住感叹：“这洞洞板，这小灯条，着蚊帐，这置物架，这小书桌……这看着怎么这么像宿舍改造大赛的样板间？”
　　陆茸茸终于想起了看到这间房时的熟悉感从何而来，这不就是刷视频的时候经常刷到的宿舍和单间出租屋改造成品吗？
　　她轻笑了一声，随即说道：“行了，咱们收拾收拾早点休息吧，明天一早开拍，可得养足精神。”
　　周小琴点点头，进而问道：“刚才杨副导说了晚饭就在一楼食堂，咱们下去吃还是我打包上来？”
　　陆茸茸犹豫片刻后说：“下去吃吧，我认一下人。”
　　…
　　杨子妍送完人回到了编导开会的小房间，导演沈黎还坐在那儿发呆，编剧不知去向。
　　整个房间四面白墙，中间支着一张圆桌，桌上散落着纸和笔，纸上画的乱七八糟，尽是些只有创作者本人才看得懂的鬼画符，这是导演和编剧头脑风暴后留下的痕迹。
　　“怎么样？见着陆茸茸了？”导演沈黎听到杨子妍的声音，颇为好奇地问。
　　“见到了，人不错，不娇气。”杨子妍言简意赅。
　　沈黎松了口气，道：“那就行了，就怕这些演员咖位提升了人也矫情了……”
　　杨子妍拧开矿泉水瓶豪饮一口，随即兴冲冲地给导演描述道：“你是没看到，上宿舍的时候我见她和助理拿着三个大箱子，30寸的那种，我刚想帮忙提一个，结果陆茸茸自己一手一个上去了，气儿都不带喘的。”
　　沈黎一怔，“30寸？沉吗？”
　　杨子妍道：“看不出来，但我听箱子落地的声音，肯定不轻。”
　　两人正说着话，编剧推门从外面走了进来，“沈黎，你猜我在食堂遇见谁了？”话音刚落，她就看见杨子妍的身影已然回来了，“哟，老杨也回来了？那你肯定能猜到。”
　　沈黎道：“你遇到陆茸茸了？”
　　“是啊，我刚打包了三份盒饭，一转头就看见她和助理进食堂，还跟钟老师聊上了。”
　　屋里两人顿时来了兴致，杨子妍问：“怎么样？钟勤见到她说什么了？”
　　编剧把盒饭放在了桌上，嘟囔道：“人能说什么啊？陆茸茸这个年龄跟钟老师的儿子差不多大，钟老师看她那就是一脸慈祥。”
　　杨子妍道：“他俩到时候可是要演夫妻的，不得提前交流一下？”
　　编剧不以为然：“那也不是真夫妻，牛大志那叫强娶，冯英是非自愿的，就得不熟才能演得出那种恐惧和绝望。”
　　沈黎轻笑，说道：“一个影帝，一个影后，你还担心他们不会演戏？明明是熟人还能演出陌生感，明明是第一次见面却能演出熟人味儿，那才叫演员。”
　　“悄悄，还得是沈大导演懂戏。”编剧竖起大拇指说，“沈导你加油，咱们能不能拿奖可全靠你了。”
　　杨子妍笑骂：“瞧你那个好高骛远的样子。”
　　话虽如此，但谁不知道这部戏的题材注定不会收获太多票房，她们能追求的无非是国内外各种各样的电影奖项，就算拿不到金鹤金羊那样的大奖，能在青年电影节崭露头角也算不错的成绩了。
　　食堂。
　　陆茸茸和周小琴艺人打了一盘饭菜，刚刚转过身就收到了来自钟勤大前辈的召唤。钟勤本人没什么架子，整个人的形象就是纯朴中年男人的气质，陆茸茸的社交能力也在及格线以上，便没拒绝对方的邀请，应邀凑了过去。
　　“钟老师，您也是今天到的朱山吧？”陆茸茸主动挑起话题，笑盈盈地问。
　　“没错儿，我比你早一点，我三点来钟到的，刚在宿舍里头看了会儿剧本。”钟勤一脸慈祥地打量眼前年轻的小姑娘。“你是今年的金鹤最佳女演员啊？”
　　陆茸茸大方地点点头承认道：“是，六月份才领的奖。”
　　“不错，小小年纪能有这样的成绩，未来可期啊。”钟勤欣慰道，“我瞧你今天没化妆？”
　　陆茸茸一怔，一时没反应过来钟勤想问什么，只如实回应道：“对，今天尽赶路了，也不用见什么人，没必要化妆。”
　　“那你皮肤是真好啊，我这么近距离看你都看不出瑕疵。”钟勤赞叹了一句，随即说：“剧本里说冯英是个单纯干净的女大学生，第一场戏就拍她坐着大巴车上山，她长直发齐肩不加修饰，身上穿着纯白色印着黄色小碎花儿的裙子，阳光穿过树叶与车窗照在她的脸上，这是多么唯美的画面。”
　　说着他似是意犹未尽地从想象的画面中抽离出来，看向陆茸茸，道：“我瞧你这形象啊，真不错。”
　　陆茸茸这才明白过来，钟勤是在琢磨角色贴脸的事儿。她笑着说：“我要是不贴角色，导演也不能选我啊，您说是不是？”
◉ 第 68 章
　　陆茸茸在钟勤慈爱的眼神注视下吃完了晚饭, 她顺手将餐厨垃圾刮进餐盘里，随后倒到一旁的剩菜里，再把餐具扔进回收箱, 跟周小琴一起回了宿舍。
　　导演沈黎刚刚拉好了剧组群，在里边发出了明天的拍摄通知。
　　明天先拍冯英刚到村子的学校里支教的镜头，沈黎特意叫陆茸茸提前一个小时到拍摄地点跟小演员们打照面。
　　其实就剧情来说，冯英是第一天见学校里的孩子，本不应该提前熟悉, 但小演员年纪都太小了, 要是真刚见面就让演戏，现场怕是不好控制。
　　陆茸茸回了声收到, 随后便坐在靠窗的小沙发上，把手机放在桌上充电, 拿起纸质的剧本翻阅起来。周小琴见状帮她打开桌上的小台灯，然后轻手轻脚地从阳台回了自己房间。
　　考虑到拍戏时需要充足的体能和精神，陆茸茸没有过度用工，晚上到点就睡了。
　　接近夜里十一点，沈黎她们编导一行人从大院回到宿舍, 在楼下抬头看了一眼，夜猫子真不少, 整栋楼就两间屋子熄了灯。
　　杨子妍没忍住笑了。
　　沈黎疑惑地看她：“你笑什么？”
　　“我笑成功人士的生活总是格外相似。”杨子妍说着指了指二楼和三楼熄了灯的两个房间，“二楼陆茸茸, 三楼钟勤, 你说有趣不？”
　　听她这么一说，沈黎终于领会到了这件事的有趣之处, 和身旁的编剧相视一眼, 都忍不住笑了。
　　“行了别看了, 咱也学学成功人士，别熬夜，早点睡。”沈黎左右手分别搭上两人的肩膀，催促道。
　　编剧推了下眼镜，叹道：“咱们工种不一样，搞创作的人就得熬大夜。”
　　杨子妍：“然后挂着吊瓶上领奖台。”
　　编剧：“那也蛮浪漫的。”
　　沈黎：“……”
　　三人有说有笑各自上楼回房间，沈黎和杨子妍在大学里就是室友，干脆连拍戏都住一个屋了。
　　编剧的单间就在她俩隔壁，阳台将两个房间连在一起，夜里要是有什么想法也方便摇人。
　　一夜好梦。
　　次日清晨，山中此起彼伏地响起公鸡打鸣的声音，陆茸茸趁着第一缕晨光还没出现，便起床来到了前边的大院。
　　她迎面撞见了两眼乌黑的杨子妍，不由得惊叹：“杨副导，你昨晚几点睡的？怎么黑眼圈这么重？”
　　“别提了，我这是逢大事必失眠。”杨子妍一只手握着个保温杯，另一只手拧开了瓶盖，里边飘出了香浓的咖啡味儿。
　　陆茸茸关切道：“我带了药，你过两天要是还睡不好记得找我，老不睡觉容易猝死的。”
　　杨子妍无奈应下，随即转了话锋问道：“对了，你助理呢？怎么没见她跟着？”
　　陆茸茸道：“我昨天吃饭的时候留意了一下，钟勤老师都没带助理，所以我今天就让她在屋里歇着了。”
　　“这样啊。”杨子妍想到以往刷到过一些营销号文章，不少年轻艺人就因为带助理这个事儿被骂的便明白了陆茸茸的顾虑。
　　随后不久，陆茸茸来到了化妆间。她这个角色其实是不需要化妆的，但为了更贴合角色的形象，造型师需要对她的五官再做出一点小小的调整。等拍到后期剧情时，还需要通过化妆的技术把她涂黑或者画老一些。
　　陆茸茸就坐在化妆镜子前由着造型师摆弄，直到听见那声“OK”，才睁开眼睛活动了一下脖子。
　　一睁开眼睛她就看见造型师的助手拿来了好几条一模一样的白色碎花裙，也就是剧本里第一场戏中着重描写了的那条裙子。
　　“怎么这么多条？”陆茸茸不禁有些惊讶。
　　造型师道：“剧本里不是写着小朋友扔泥巴弄脏了冯英的裙子吗？这就是为那个镜头准备的。”
　　陆茸茸已经拍过一部戏了，对拍摄流程也有了一定的了解，听她这么一说就反应了过来。这是怕第一遍拍不过或者导演对镜头不满意，多准备了几条以备后患。
　　“我明白了，那我先换上试试。”她说罢从中随意抽了一条出来，到一旁隔间拉上帘子换了衣服。
　　等她再从隔间出来的时候就不再是陆茸茸了，而是戏中的冯英了。
　　陆茸茸跟造型师确认了这自己的造型没问题，这便离开化妆间前往拍摄现场。还没到跟前，就已经能听见小孩子尖锐的叫喊声了。
　　她只有一个感受，那就是脑瓜疼。小朋友都挺可爱的，要是没有声带就更好了。
　　陆茸茸一进教室就看见导演沈黎已经站在讲台上了，看她的脸色想必是被孩子们折腾得不轻。
　　沈黎看到陆茸茸走进教室，就像是看到了救星一般，眼睛顿时就亮了，她连忙拍两下手把小朋友们的注意力集中到自己身上，随后大声地问：“小朋友们看看门口，你们猜猜这是谁来了？”
　　讲台下坐着二十来个孩子，各个儿脸上都红彤彤的，气色一看就很健康。
　　“仙女姐姐！”不知是哪个嘴甜的孩子先嚎了一嗓子，随后不少孩子跟着一起喊仙女姐姐。
　　陆茸茸一进门就被夸了一通，不禁有些脸红，“我不是仙女姐姐，是你们的小冯老师。”
　　这一段也是剧本里设置好的情节，沈黎有意识地引导小朋友入戏，以便为接下来的拍摄打好基础。
　　或许是陆茸茸本身就带有一种亲和力，小朋友们见到她以后出奇的听话，即便是中途忍不住又七嘴八舌地开始讲话，只要陆茸茸一喊停，他们便会立即停下来听她说话。
　　在这些孩子面前，陆茸茸说话比导演还好使。
　　眼看着现场灯光道具还有摄像机都已经就位了，沈黎喊了action，《大山的女人》正式开机。
　　冯英初入学校开始第一节课，这一场戏进行的非常顺利，中间重拍了几次都是为了补特写镜头，随后很快便进入了第二场戏。
　　这场戏是冯英下课后回办公室打水，出门遇到孩子互相打闹扔泥巴，一个小女孩被三个男生围攻，她上前去拉起小女孩，因此被男生们扔了一身泥，雪白的碎花裙上沾满了泥污渍。
　　相比起第一场戏，这一场戏重拍的次数就多了一些，主要是因为孩子们要互相追逐打闹，这个走位调度不好控制，难免出差错。造型师准备了那么多条一模一样的裙子，还险些不够用。
　　沈黎对作品要求非常高，她较劲的精神和莫隽才有的一拼，一场戏情愿拍两三个小时也不愿意留下一点瑕疵。
　　不过大多数好电影都需要这么用心的打磨，否则两个小时的镜头为何要拍三个月半年甚至更久呢？
　　一天的时间，陆茸茸和小演员们在教室这一个场景里度过了。直到日落西斜，天色渐渐变暗，沈黎才宣布收工。
　　陆茸茸拖着疲惫的身躯走出片场，一抬头正王建周小琴抱着擦汗巾和矿泉水冲她跑来。
　　“我不是叫你在宿舍休息吗？怎么还跟过来了？”
　　周小琴道：“我都没工作，有什么可休息的？再说这地方信号也不好，打个游戏都得卡死，我在宿舍里待着也是无聊，倒不如来片场帮帮忙。”
　　陆茸茸接过矿泉水饮了一口，问：“你几点钟过来的？”
　　周小琴道：“中午吃完饭过来的，那会儿你在拍写板书的镜头，还别说，你字儿真好看，比我上学那会儿语文老师写得都好看。”
　　陆茸茸忍俊不禁，“你记不记得我房子里书房的墙上有一副字？”
　　周小琴微怔，随后想了起来，“啊对，我有印象，写的《清静经》是吗？”
　　陆茸茸道：“那字就是我写的啊。”
　　周小琴张大了嘴，半晌才说出一句话来：“茸茸姐，你真是深藏不漏，你还有多少惊喜是我不知道的？”
　　两人说着话回到宿舍楼下，正逢晚饭时间，两人干脆进食堂把晚饭吃了。两人走进食堂，迎面又遇到了钟勤。
　　钟勤今天的戏份很少，只有一个镜头。
　　牛大志听说村里的学校来了个女老师，是城里的大学生，于是和几个邻居弟兄跑到教室后面，偷偷爬窗台看冯英。就这么个镜头，十来分钟就拍完了。因此陆茸茸在片场时没什么机会跟钟勤交流。
　　钟勤饶有兴致地跟陆茸茸打了声招呼，问道：“小陆，我今天戏份不多，倒是在导演那儿围观了一会儿。还真别说，受益良多。”
　　陆茸茸不禁笑道：“您这话说的，我都要脸红了，您演戏这么多年能从我这儿受什么益啊？”
　　“我很佩服你跟孩子相处的能力啊。”钟勤感叹道，“你是不知道，我这模样就不招孩子喜欢，我儿子小时候见了我都害怕，更别说外人了。我上回演了一部家庭伦理剧，半部戏过去了，演我女儿那孩子私下还不敢跟我说话呢。”
　　陆茸茸有些不解，“不会吧？我看您相貌挺和善啊，人也不算严肃，怎么会吓着孩子？”
　　一旁另一位中年演员玩笑说：“可能是因为钟老师皮肤黑。”
　　陆茸茸忙道：“话不能这么说，钟老师也不黑，这就是健康肤色。”
　　钟勤也笑了：“别硬夸了，我媳妇儿见我都问我是不是做美黑了。”
　　几人有说有笑地吃完了晚饭，各自上楼回了房间。
　　陆茸茸刚回到屋里，花十几分钟快速洗了个澡，随后便拿上剧本下了楼。
　　刚才在食堂分别的时候她转念想了一想，明天正好要集中拍冯英和牛大志的对手戏，不如趁着今天时间还早，先跟钟勤过两遍台词。因此两人约了在楼下碰面，借着楼道的灯光和楼下的长椅看剧本排练。
　　这一练就练到了夜里十点多，撞上了刚从大院回来的沈黎三人。沈黎她们也颇为意外，毕竟昨天晚上陆茸茸和钟勤可是睡得最早的两位。
　　沈黎道：“钟老师，陆老师，你俩在楼下干啥呢？这底下蚊子不多吗？”
　　陆茸茸晃了晃剧本，回应道：“我和钟老师对一下明天的戏。”
　　钟勤则是捡起了放在地上的防蚊水，笑着说：“小陆带了这个防蚊水，挺好用的。”
　　“防蚊水还有多的吗？给我们也来一瓶，这两天我快被蚊子抽干了。”杨子妍忍不住说道，说着还把薄外套的袖子拉了起来，露出胳膊上又红又肿的几个包。
　　陆茸茸欣然道：“有，多得很，我带了六盒儿，你们直接来我房间拿吧。”
　　杨子妍：“你俩现在对完台词了？”
　　钟勤道：“差不多了。”
　　沈黎：“那就走，上楼。”
◉ 第 69 章
　　陆茸茸回房间给导演她们拿了两瓶防蚊水, 随后躺回床上打开手机才发现有两条未读消息，来自姜吾意。
　　21:01
　　【姜吾意：听说你在W市朱山拍戏？】
　　21:05
　　【姜吾意：我马上也要进组了，也在W市周边山区, 估计离得不远。】
　　21:06
　　【姜吾意：有机会我去探你的班】
　　陆茸茸愣了一会儿，一时半刻拿捏不准姜吾意的用意，甚至有些怀疑这世界上怎么会有这么巧的事。W市又不是什么影视基地，哪儿这么多剧组挑一个时间跑来拍戏？
　　她随手在网上搜了一下姜吾意近期的工作行程，倒是真的搜到了他即将进组的传闻。
　　一部武侠古装戏, 选址还真就选在了W市。
　　那看来这是W市为了发展旅游业动的小心机了, 估计他们想先吸引拍电影的来取景，在吸引观众来拍摄地打卡。
　　陆茸茸再三思虑, 反复斟酌，终于回复了消息。
　　【陆茸茸：不好意思啊姜老师, 我刚收工，刚才没看手机。】
　　【陆茸茸：怎么突然想探我的班啊？】
　　【姜吾意：因为离得近啊。】
　　姜吾意很快就回了消息，只是陆茸茸看着这个回复更迷惑了。转念一想，也许人家就是客气一下随口一说，她没必要这么较真。
　　想明白了这些, 陆茸茸便放下手机安然睡觉了。
　　次日一早，拍摄继续。
　　陆茸茸依旧是天一亮就到了剧组, 只是比起昨天那般神清气爽，今日的她看着有些神情恍惚。
　　“茸茸, 昨儿晚上没睡好？”杨子妍从陆茸茸身旁来回经过了几次, 终于察觉了一丝异样，忍不住问道。
　　昨天是陆茸茸问她这个问题, 今天她倒还回去了。
　　陆茸茸回过神来, “没事, 就是连着做了几个梦，睡得不太安稳。”
　　杨子妍：“做梦？是不是因为今天的剧情啊？今天这场戏剧情确实有点压抑了。”
　　今天这场戏中，冯英上完课回到村里给她安排的房子里，准备换掉身上沾满泥点的裙子，就在这时，她发觉窗外有一双眼睛，又是牛大志。
　　这个剧情为后来牛大志强迫冯英嫁给他做了铺垫，不仅压抑，还十分黑暗。
　　除此之外，就在同一个房间场景里，陆茸茸和钟勤今天还要拍完第一次发生关系的镜头。
　　杨子妍想到陆茸茸这么年轻，跟钟勤的年龄差又这么大，拍这样的戏份难免会紧张。
　　然而事实上陆茸茸的梦境与今天的拍摄毫无关联，她自己都说不清楚那是一段什么梦境。
　　她只记得梦里她和一个男人穿着古时候的装束，她们像是在躲避什么人的追赶，一路跑进深山。
　　除此之外，她依稀记得好像还梦到了一个面目慈祥的女子，她伏在那个女子的膝上，听着对方讲述着一段故事，最后的最后，那个女子消失了，而她的手中多了一点朱砂痣。
　　梦境最令人烦恼的就是这一点，梦里那么多跌宕起伏的曲折情节，梦醒之后便什么都记不清了。
　　“哟，小陆来这么早？”
　　钟勤的声音从不远处传来，陆茸茸终于从思绪中回过神来，暂且抛去杂念，先认真对待今天的拍摄工作。
　　“不早，我也刚到。”陆茸茸笑着回道。
　　两个主要演员都到了，沈黎又去检查了一遍布景和道具，随后正式开始今天的拍摄。
　　沈黎很擅长运用各种光线来营造氛围，在她的镜头下，陆茸茸整个人是那么唯美，唯美中又蕴含着悲剧的氛围。
　　第一场戏的剧情是牛大志偷窥，两人没有太多直接的对手戏，因此拍摄难度并不在演员。这场戏里有非常多的特写镜头，因此反复拍了很多遍。
　　就这么一小段剧情，剧组众人从早晨排到了接近中午。
　　眼看着里午饭时间很近了，沈黎挑了几个好拍的镜头，例如冯英几次下班回房间的场景，把剩下的一个多小时排的满满当当，这才放大家中午休息一会儿。
　　相比起上午的戏，下午的戏份更考验演员的功力。
　　陆茸茸第一次切身体会到一个演员的演技能有多么恐怖，就在沈黎喊了开机以后，钟勤的气场就变了，他不再是那个满脸慈祥笑容的中年大叔了，他仿佛一下子变成了阴仄野蛮蔓延贪欲与丑恶的男人，那双眼睛里透着瘆人的光。
　　陆茸茸的演技不算差，因此在这样一位顶尖的演员面前她只会更加投入，而不会被碾压。
　　有一种绝望的感觉在心头蔓延开来，逼迫着她露出那种惶恐无措的眼神，殊不知这种眼神只会让野蛮的男人更加疯狂。
　　牛大志很享受这种凌驾于弱小之上的快感，他是村里穷苦寒酸没人要的老汉，却能压住这城里来的白天鹅一般的女人，这或许是他上半生三十年里最值得兴奋的事了。
　　第一遍结束了，陆茸茸和钟勤脱离了角色回归现实，就看见沈黎盯着显示器眉头紧皱。
　　“沈导，这一遍有什么问题吗？”陆茸茸不禁问道。
　　沈黎摇了摇头，说：“没问题，很完美，等会再来几遍补点特写镜头。”
　　钟勤拿起保温杯喝了一口自己准备的枸杞茶，随即问道：“那你怎么还愁眉不展的？给我吓一跳。”
　　沈黎道：“就是有点入戏了，很同情冯英。”
　　陆茸茸和钟勤相视一眼，没再说什么。很显然沈黎是一位共情力非常强、心思非常细腻的女导演，在正因如此她才会坚持拍摄这样一个题材的电影，也只有她这样的导演，能够成功拍出这样一个题材的电影。
　　今天的拍摄过程总体来说还算顺利，但是导演还想拍摄天黑之后冯英蜷缩在床脚独自流泪的镜头，因此陆茸茸留在片场吃了晚饭，拍完了夜戏才回去。
　　晚上山里下起了毛毛雨，气温也比半天砍了一半，白天二十八度，晚上就只剩十五度了，周小琴帮陆茸茸备好了外套，撑着伞在外边等候，等陆茸茸从片场出来就把外套披在了她的身上。
　　“你在这儿站了多久？怎么不找个凳子坐会儿？”
　　“嗐，中间也坐了一会儿，坐久了反倒感觉累得慌。”周小琴说道，“说来这一下午我看沈导偷偷摸了几次眼泪，好几次你和钟老师都出戏了，导演还在情绪里。”
　　陆茸茸轻叹了一声，随即说道：“说实话，每次都是钟老师带我一秒入戏，但每次也是他带我一秒出戏，他真的很厉害。”
　　周小琴颇为意外：“是吗？他怎么帮你出戏的？”
　　陆茸茸回想起下午拍戏时的场景，低声道：“就是牛大志强行摁住冯英的那一段，钟勤老师的动作技巧把握非常好，几乎没有越界的接触，却演出了那种效果……说实话他就算实打实地演，也没有人能说什么，都知道这是在拍戏啊。”
　　她从钟勤克制的动作技巧中感受到了来自对手演员的尊重，自然而然意识到她不是冯英，钟勤也不是牛大志，因此很快就出戏了。
　　周小琴由衷感叹道：“钟勤老师不愧是老戏骨，戏这么好，人品也这么好。”
　　回到宿舍之后，陆茸茸刷了一下朋友圈，刚刷新就看到了姜吾意新发的动态。他的新戏开机了，今天刚刚进组，从合影来看，他那部戏的女主角也是个熟面孔——秦曼卿。
　　…
　　W市，百崖山。
　　姜吾意正坐在剧组的化妆间内，由着造型师帮他卸掉头上的假发套，他刚发出去的朋友圈很快就收到了许许多多的点赞，他在赞区找了半天，也没找到最想看见的那个名字。
　　他还在盯着手机发呆，秦曼卿的声音便从门外传了近来。
　　“姜老师，吃烤串不？”几乎就是话音落下的同时，秦曼卿推开了化妆间的门。
　　姜吾意放下手机，抬头看她：“去哪吃？”
　　秦曼卿已经卸完了妆发，穿着最朴素不过的运动服站在门口，“就咱们酒店楼下那个烧烤摊啊，我饿了我先给老板打电话让他准备上，你吃啥我一并告诉他。”
　　“哦。”姜吾意似是犹豫了一下，说：“一根烤玉米，整根的那种，再给我来个烤茄子。”
　　秦曼卿在手机上记了下来，发觉他报了这么两个菜名之后似乎没有继续的意思，不禁发问：“你就吃这么点？”
　　姜吾意：“拍戏呢，我怕发腮。”
　　秦曼卿撇了撇嘴，道：“你又不靠脸吃饭，整的这么秀气。行了我给老板发过去了，你卸妆快点儿的。”
　　姜吾意在秦曼卿的催促下不得不放下手机专注卸妆，十分钟后走出化妆间，坐上了保姆车。
　　秦曼卿道：“你卸个妆怎么能这么慢？磨磨唧唧的，我化妆都比你卸妆快。”
　　姜吾意反驳道：“这才十分钟，你你画什么妆十分钟能画好？”
　　秦曼卿语塞，改口道：“反正Daniel从来不会让我等这么久。”
　　姜吾意道：“那你让Daniel现在打飞的过来陪你吃烧烤，我回去睡觉了。”
　　秦曼卿无语道：“你最好这辈子别找女朋友，否则我一定跟她好好讲讲你这些直男发言。”
　　姜吾意：“直男吗？我觉得还好。”
　　秦曼卿：“你看看Daniel的说话艺术。”
　　姜吾意：“老外天赋异禀，学不来。”
　　姜吾意和秦曼卿已经合作过至少五部戏了，外界的绯闻没完没了，只有熟人才知道，他们俩太熟了，根本不可能发展出其他关系。
　　也正因为太熟了，没有外人的时候秦曼卿经常性明里暗里给姜吾意喂狗粮。
　　姜吾意反驳了她之后便低头看手机去了。
　　过了一会儿，他忽然把手机反扣在腿上，扭头盯着秦曼卿。
　　秦曼卿察觉到他的视线，那双目光前所未有得格外热切，一时间让她有些毛骨悚然。
　　“你有话直说，别盯着我看，我没化妆。”
　　姜吾意扣了扣手机壳，沉吟片刻，道：“帮我个忙。”
◉ 第 70 章
　　姜吾意要找人帮忙, 这可是个稀奇事。秦曼卿饶有兴致地看向她，两节手臂交叉着环在胸前，整个身子都侧了过来。
　　“你说说我听听。”
　　“等休息日的时候, 我想去隔壁剧组探个班。不远，就在朱山，你陪我去一下。”
　　秦曼卿挑了下眉头，连着问了一串的问题：“探班就探班为什么还要人陪？你探谁的班？我认识？”
　　姜吾意道：“怕媒体乱写连累她被骂，你认识的。”
　　秦曼卿眼睛转了一圈, 脑海中浮现了一个名字, “陆茸茸？”
　　“你怎么知道？”姜吾意一惊。
　　秦曼卿嫣然一笑：“一猜就知道了。”
　　“那你去不去？”
　　“看在茸茸的面子上……去就去吧。”
　　…
　　在剧组的时间向来是充实中夹杂着苦与乐的，陆茸茸进组的这一个月里, 她个人超话的热度还有各种榜单的排名比前段时间要降低了一些，倒是苏小念趁着网剧和综艺播出小火了一把。
　　网上有各种各样的营销号文章, 带着或幸灾乐祸、或刻意引战的心态，将苏小念和陆茸茸放在一起对比，更有人已经开始对陆茸茸唱衰了。
　　陆茸茸的粉丝自然不能容忍这样的诅咒，纷纷放出《河中传》的后续战绩海报，强调陆茸茸最近进组拍戏了, 不是过气没热度。
　　但这样依旧堵不住网友的嘴。
　　【进谁的组？不知名导演的电影吗？新晋影后这么快就接不到好剧了吗？】
　　【起点太高就是不好啊，后续的资源都接不上了。】
　　【花无百日红, 陆茸茸能翻红霸屏一整年也差不多了，有几个小花能长盛不衰啊】
　　唱衰的人不少, 但陆茸茸如今的粉丝量已不在少数, 六千万的微博粉丝反击回去，硬生生吵出了一个文娱热搜第一。
　　#陆茸茸过气了吗#
　　看到这个词条的网友或愤怒或惊讶或好奇地戳进来, 很快又把它推到了总榜的前三。
　　【……】
　　【你管这叫过气？】
　　【说陆茸茸还是顶流不过分吧】
　　就在微博上展开数轮争论时, W市朱山上, 一辆低调中透着豪气的黑色保姆车穿过蜿蜒的山路停在了剧组大院门前。
　　这会儿导演和演员都在片场拍戏，院里只有几个后勤工作人员留守。
　　“王哥，有人来了。”其中一个微胖的男人拍了拍昏昏欲睡的同伴，被他叫做王哥的男人很快就打起了精神。
　　“谁？谁回来了”
　　“不知道啊！”
　　两人从院里阴凉处钻了出来，迎面就看见保姆车在院中停稳，自动车门缓缓开启。
　　“我去王哥，这好像是姜吾意和秦曼卿！”
　　“哈？”
　　两人来不及惊讶，姜吾意和秦曼卿已经下车了。
　　“姜老师、秦老师，你们这是……”王哥欲言又止地上前打招呼。
　　秦曼卿笑盈盈地问：“沈导还有演员们这会在拍戏吗？我们来探班。”
　　工作人员连忙回应：“噢噢来探班啊，导演他们在后边小山丘上拍戏呢，今天一整天都是钟勤和陆茸茸的对手戏，估摸着要拍到晚上呢。”
　　“那我们能过去吗？”秦曼卿问，“你放心，我们就看看，不会拍照的。”
　　工作人员欣然道：“没问题，当然没问题。”
　　如果是媒体或者一般的小演员来探班，他们或许要提防对方泄露剧组的创作，又或是借剧组的光蹭热度。但眼前这两位是什么人啊，他们自然不用担心。
　　没过多久，工作人员就带着两位重量级的贵客翻过小山丘来到了片场，远远的就能看见陆茸茸和钟勤在小溪边推搡。这场戏拍的是牛大志强娶冯英之后两人之间矛盾越来越激烈，已经从言语冲突上升到了肢体冲突。
　　姜吾意和秦曼卿的出现让沈黎和杨子妍等人有些惶恐，不过在秦曼卿的温言安抚之后，众人很快又重新投入到了创作当中。
　　秦曼卿小声对姜吾意说：“我还是第一次现场看陆茸茸演戏，她确实很有天赋，很难想象她完全没有受过科班训练，就能演出这样的水平。”
　　姜吾意道：“学校教的是技巧，融入角色所需要的共情力其实最吃天赋，所以说天赋是最难得的。”
　　秦曼卿笑着说：“你对她评价很高嘛。”
　　“我跟她合作很愉快，评价自然不错。”姜吾意神色淡淡让人看不出端倪。
　　但向来不和女演员有私交的人，突然主动夸奖一个女演员，本身就是最大的破绽了。
　　“你对她到底什么感觉？”秦曼卿压低了声音，在嘈杂的环境中这个音量只有她和姜吾意能够听清楚。
　　姜吾意沉默片刻，道：“你那么聪明，猜也该猜到了，何必逼我承认呢。”
　　“你不肯跟我承认，迟早有一天也要对她承认。”秦曼卿拍了下他的肩膀，“你这么矜持，是讨不到女朋友的。”
　　“这不是矜持。”
　　姜吾意话音一顿，半晌才补上一句解释：“我只是觉得她暂时没有这份心思，捅破了窗户纸未必是好事。”
　　秦曼卿听了这话也沉默了。
　　细细想来姜吾意的担忧不无道理，陆茸茸这一年来在各个综艺里都表现出了六边形战士般的能力，什么都会、什么都强，仿佛悠远没有弱点，也不需要别人的保护和帮助。
　　她不仅各项技能都点满，她还有钱，自己有公司，事业还在飞速上升……她看起来真的不需要伴侣。
　　秦曼卿看向姜吾意的眼神中忽然多了几分怜悯。
　　姜吾意：……
　　秦曼卿撩了下刘海，道：“其实我很好奇，你怎么会喜欢上她？我的记忆还停留在去年上半年，那时候媒体都说你讨厌她，还说她得罪了你肯定混不下去了。”
　　“可能是缘分。”姜吾意道，“酒店那次我确实没看到她，也不认识她。但是后来在飞机上遇见了，我也说不出那是一种什么感觉，就是忍不住想接近她。”
　　“一见钟情？”秦曼卿眉头微皱，问：“你是不是就看上人家的脸了？”
　　姜吾意无语道：“那我怎么没看上你的脸？”
　　“我给你一拳。”秦曼卿笑骂，随后啧啧叹道：“你这第一次心动还挺会挑人，一来就是地狱难度。”
　　剧组的工作人员虽是敬业地各司其职，却也忍不住抽空看两眼这两位大明星。
　　“姜吾意和秦曼卿看起来好亲密啊。”
　　“别瞎嗑了，我前阵子才吃的瓜，秦曼卿找了个外国男朋友，俩人在B国挑戒指的照片都传到网上了。”
　　“啊……好可惜。不过这俩人不是在隔壁剧组拍戏吗？跑我们这儿来做什么？”
　　“不知道，好像是来探班的吧。”
　　“探班？探谁？”
　　“陆茸茸啊。”
　　“不是吧，陆茸茸人缘这么好？”
　　工作人员小声议论着，很快就被上级领导瞪了几眼，经过警告之后纷纷收了心思专注工作。
　　身为话题中心目光焦点的两人一边看戏一边闲聊了一会儿，就听见导演棚里喊了卡。听周围的工作人员说，下午已经持续拍摄了三个多小时了，导演大发善心让大家休息一会儿。
　　远处钟勤和陆茸茸收到中场休息的指令后，都从小溪边上来了，朝着人群这边走来。陆茸茸远远地就看见了两个久违的身影，惊讶地睁大了眼睛，随即加快脚步。
　　钟勤也看到了这两位贵客，讶异地问：“咱们组这么有钱吗？又请了一对影帝影后？”
　　陆茸茸道：“应该是来探班的。”
　　钟勤不禁笑着打趣：“你人脉挺广啊。”
　　陆茸茸很快就走到了姜吾意和秦曼卿所在之处，“秦姐，姜老师，你们怎么来了？”
　　“我跟姜吾意在隔壁百崖山拍戏，听他说你们剧组也在附近，就想着趁休息日过来看看。”秦曼卿说着看了姜吾意一眼，“对吧？”
　　“就是这样，我微信上跟你说过的。”姜吾意看着陆茸茸道。
　　陆茸茸恍惚想起了那条一个月前的微信消息，最近这段时间在剧组高强度工作，她都把这事儿给忘了，没想到姜吾意真不是客气说说罢了。
　　“噢对，我想起来了。”
　　三人在树荫下说着话，钟勤进棚子里找自己的保温杯喝了口热水，眼瞧着陆茸茸满头大汗的模样，便顺手拿了瓶新的矿泉水，朝她走了过去。
　　“小陆，别光聊天，喝点水啊，一会儿还要说那么多台词呢。”
　　陆茸茸发觉眼前出现了一瓶矿泉水，双手接了下来，对钟勤笑了笑说：“谢谢钟老师。”
　　秦曼卿率先反应过来，将目光转向了钟勤，笑盈盈地打了招呼寒暄了一番。
　　秦曼卿非常健谈，跟钟勤搭上话后便把人哄得乐呵呵的，两人一言一语聊得火热，旁人都插不上话。
　　陆茸茸和姜吾意往边上退了两步，陆茸茸压低声音小声道：“我原以为我已经挺擅长聊天了，没想到秦老师更胜一筹。”
　　“她这人爱聊天，跟谁都能唠两句。”姜吾意话音未落，隐隐察觉秦曼卿似乎刚给他递了个眼神。“对了，你们今天几点收工？我看山脚下有个农家乐不错，我请你们吃顿饭吧？”
　　“要是没什么意外的话，七点左右能收。”陆茸茸道，“不过请客这个事儿还是该我来请，你和秦老师专程跑这么一趟，本就该我请你们。”
　　姜吾意没再纠结这个问题，等买单的时候谁反应快谁请就是了。
　　“我瞧你们剧组选的这个位置挺刁钻的，附近这么荒僻，你们演员住哪儿？”
　　陆茸茸指了指不远处的宿舍楼，从他们站的这个位置看过去正好能看到个房顶，“就那儿，这里原先是个希望小学，这楼是他们的宿舍楼，现在荒废了，沈导就把它包下来了。”
　　姜吾意道：“住山上？这条件挺苦啊。”
　　陆茸茸不以为意：“水电齐全，床品干净，这算什么艰苦？你拍戏没住过这样的屋子？”
　　“很多年前住过。”姜吾意道，“后来也不是我挑剔，是剧组没给我这个机会。”
　　想想也是，姜吾意后来接的戏都是大制作，从剧本到演员再到后勤无一不是顶配，剧组资金充足，自然乐意给演员更好的条件。
　　两人十分默契地沉默了，一时竟想不出有什么可聊的。
　　陆茸茸转头看了一眼远处的山峰，忽然说道：“你们剧组在百崖山？”
　　姜吾意点点头：“对，我查地图看直线距离很近，不过坐车还蛮久的，山路不好走，要一个小时。”
　　陆茸茸笑着说：“直线当然近，百崖山与朱山本就属于同一条山脉上的不同山峰。我那天看你发的朋友圈的照片，山上的树木都差不多，我险些以为你就在朱山呢。”
　　姜吾意的重点却不在山上，他停顿片刻后问道：“你看我朋友圈了？”
　　陆茸茸坦然道：“对啊，收工之后玩手机正好看到了。”
　　她望着远处的青山与云天，没有发觉姜吾意嘴边若隐若现的笑意。
◉ 第 71 章
　　演员们短暂地休息了半个小时, 就在沈黎的催促中重新开始工作。
　　溪边的镜头已经拍完了，陆茸茸去简易更衣室换了身服装，辗转到另一边的山丘斜坡处, 准备下一场逃跑追逐滚下山坡的戏份。
　　这场戏有一点点危险，道具老师帮她在衣服里面加了护膝和护腕，陆茸茸对自己的身手还算自信，自视没什么可担忧的。
　　然而旁观者不清楚她的身手究竟有多强，难免提心吊胆。
　　开拍之前, 剧组已经再三检查过这斜坡上没有太锋利的碎石头, 钟勤反复提醒她小心擦伤尽量控制身体减点速度，又让剧组的医生提前准备好药箱在旁边等着。
　　姜吾意不方便离太近, 只能在远处独自紧张。
　　所幸陆茸茸发挥稳定，滚了三次便拍够了所有镜头, 身上也没怎么受伤。
　　沈黎在棚里回看了一下刚才拍的镜头，随即拿起对讲机喊造型师给陆茸茸胳膊上画点伤口。
　　傍晚时分，天还没完全黑下来，剧组准点收工。陆茸茸叫上了钟勤还有沈黎她们，跟着姜吾意和秦曼卿去了山下的农家乐。
　　就在双方共进晚饭友好交流电影艺术的同时, 姜吾意和秦曼卿探班陆茸茸的消息已经不胫而走，登上了微博热搜。
　　1-#姜吾意秦曼卿探班陆茸茸钟勤#-爆
　　【影帝影后一起探班, 我的天，这也太有牌面了吧, 谁说这剧组很拉来着？】
　　【一个热搜上怎么能有四个影帝影后的名字】
　　【笑死我了, 强者的朋友都是强者】
　　【姜吾意最近也在拍戏吧，两个剧组离得比较近互相探班也是正常的】
　　【我估计是秦曼卿探陆茸茸顺道带上了姜吾意, 秦曼卿跟陆茸茸关系好像挺不错的, 春季时装周的时候她还邀请陆茸茸做旁边来着】
　　【女孩子的友情真美好啊】
　　【虽然但是, 姜吾意什么时候探过别人的班啊！】
　　【或许，因为是秦曼卿邀请的】
　　【别嗑了，秦曼卿和英国男友都快结婚了】
　　评论下边众说纷纭，话题热度越来越高，现在再看上午#陆茸茸是不是过气了#那个热搜，只会让人觉得可笑。
　　除此之外，还有一个疑似《大山的女人》现场花絮的视频在微博广为流传，也就是陆茸茸滚下山的那段视频。
　　@娱乐百事通：陆茸茸疑似拍戏时滚下山破，有剧组工作人员视频为证，具体情况不明。
　　【？？？啥时候的事，今天吗？】
　　【那探班是什么时候的事？是因为陆茸茸受伤了所以才去探班吗？】
　　【不会吧？要是真受伤了不就直接进医院探望了，还去片场干什么？】
　　就在话题冲上热搜榜后的五分钟内，段君华和骆洛的电话先后打到了陆茸茸和周小琴的手机上。
　　两人前一秒还在饭桌上有说有笑，下一秒笑容就僵住了，旁人看着有些不解，等她们俩挂了电话之后才问怎么了
　　陆茸茸和周小琴相视一眼，两人的反应如出一辙，都是愣了一秒后打开微博，查看热搜是个什么情况。
　　“出什么事了吗？”姜吾意担忧地问。
　　“我倒是没什么事，就是有人说我出事了。”陆茸茸不知道该怎么解释这个情况，于是找到了热搜上那条营销号的微博，随后把手机屏幕递了过去。
　　沈黎反应了过来，直接拿自己的手机看了眼微博，原来她的消息已经被炸了，全都是跑来兴师问罪的。
　　“不是，我们剧组出啥意外了？什么安全没有保障？”
　　周小琴道：“就是有个营销号，不知道上哪搞到了茸茸姐今天滚山坡那一段视频，断章取义说咱们出事故了。”
　　“这都有人信？”秦曼卿很是惊讶。
　　杨子妍已经看完了视频，无奈道：“拍摄方位比较远，是放大好多倍拍的，画质很模糊，所以看不出具体情况。”
　　秦曼卿：“难怪能骗到人。”
　　陆茸茸眼睛一转，心下有了想法，正好姜吾意把手机还了回来，她便拿起手机说：“咱们开一会儿直播吧，直播吃饭。”
　　众人很快领会到了她的意图，这事实在是太好解决了，开个视频让人看看她没事自然就辟谣了，不过拍照片或者视频都有可能被说是以前的旧照，还得是开直播的效果最好。
　　姜吾意道：“我没问题，你随便播。”
　　秦曼卿也道：“我也没问题。”
　　于是陆茸茸就打开了微博直播，周小琴见状从包里翻出个手机支架来，帮她把手机架在了饭桌上。这个视角正好能拍到陆茸茸，还有远处的姜吾意、秦曼卿和钟勤，幕后人员这边则不会入镜。
　　陆茸茸现在就在热搜上，关注度非常高，所以一开播就吸引了大量的网友点进来围观，没过两分钟直播间人数就突破了六位数，之后还在持续增长。
　　陆茸茸吃饭之余不忘看向镜头，带着标准的微笑说：“大家好啊，你们没看错，我没事，还活着。我刚收工，再跟几位老师一起吃饭。”
　　听到这句还活着，秦曼卿没忍住笑出了声。
　　不仅饭桌上的见证者们忍俊不禁，在看直播的观众同样也被逗笑了。有人当即截图发了微博，一来辟谣陆茸茸没事，二来实在是太好笑了，不能只有她们被笑到。
　　于是#陆茸茸：我没事，还活着#这一话题也悄然挤上了热门。
　　关于《大山的女人》片场出事故的谣言很快就澄清了，但这并不代表剧组不打算追究造谣者的责任。
　　饭局结束后，姜吾意趁众人没反应过来，偷摸把账结了，随后在陆茸茸的抱怨声中踏上了回百崖山大酒店的路途。
　　送走了两位客人之后，陆茸茸一行人也坐车回到了山上。演员回酒店休息，沈黎则是回去调查视频的源头。
　　经过一夜的追查，在次日开工之前，事情的详细经过已然水落石出。
　　简单来说就是一个剧组工作人员拍了远视角的视频发朋友圈，本意是想在不透露剧组机密的情况下秀一下自己跟明星一起工作，没想到朋友圈里有人盗了视频发去微博，又被营销号看到了，然后断章取义写成了那条造谣的微博。
　　【我朋友就是那个剧组的，她说这场戏陆茸茸滚了三遍，演员很敬业也很专业，一点都没受伤】
　　【造谣的营销号你没事吧？？演员敬业被你写成剧组事故？这什么心态啊？】
　　【yxh为了红真是不择手段】
　　陆茸茸一觉醒来听说了事情的经过，随口一问：“要追究对方责任吗？”
　　周小琴道：“拍摄者没什么大错，要追究也是追究营销号吧，毕竟是他们先编出了剧组拍戏事故的那套说法。”
　　陆茸茸划拉了两下手机，道：“我刚才看那个娱乐百事通已经删除微博了。”
　　周小琴道：“删了也没有，那么多人都看到了，转发早就过五百了。”
　　这件事对陆茸茸的影响不大，但对剧组的影响可是非常恶劣的。
　　粉丝和网友听说陆茸茸出了事故之后，几乎都在骂剧组。冷静一些的是逼问演员的情况、质问剧组安全措施不到位。冲动一点的已经对着导演的家人开喷了。
　　导演沈黎作为被骂的最惨的人，要追究对方的责任也合情合理。
　　眼看着马上就到片场了，陆茸茸把手机交给周小琴，朗声道：“行了，剩下的事咱们就别操心了，我今天戏份挺多，有什么消息你帮我先回了。”
　　…
　　南方的天气向来是变幻莫测的，一轮冷空气袭来，朱山上的气温直降了十度，这给剧组的工作增加了不少难度。但是好在组里没有娇气包，纵然这个月早晚的气温冷得让人起不来床，主演也没有迟到过一次。
　　眼瞧着拍摄进度即将进入收尾阶段，剧组上下所有工作人员都有一种临近放假的感觉，白天干活都更有干劲了。
　　要说拍戏这两个月全组谁最累，导演编剧当属第一，陆茸茸紧随其后。
　　这部戏中冯英可以说是绝对的女主角，所有的故事都是围绕她的人生轨迹而展开的，牛大志的戏份有限，顶多算是半个主角。因此，陆茸茸几乎是没有休息过，每天都在高强度演戏。
　　想起《河中传》时陆茸茸每月还能出去干点别的工作，这一回却是整整两个月没离开过朱山。
　　这样的苦日子马上就要结束了。
　　剧组群里刚发了通知，后天下山。山里的镜头已经拍完了，接下来要在山下的小镇上取景，继续完成剩余的拍摄工作。
　　周小琴趁着陆茸茸在片场拍戏的时间，帮她收拾好了行李箱。等到了日子，剧组一行人便集体搬迁乘车下山了。
　　在山里住了两个多月的宿舍楼，再看见正经酒店时陆茸茸整个人已经有了一种无法适应城镇生活的感觉。
　　剧组包的酒店星级不高，就是普通的终端连锁酒店，设施齐全，环境优美，周围有医院有超市，很有生活气息。
　　剧组搬进酒店之后，沈黎给大家放了两天假，休息是为了接下来拥有更好的工作状态。
　　听说剧组放假以后，大多数人都选择了涌进超市报复性消费。要知道过去的两个月里，剧组只有负责采购的几人能每天下山进出超市啊。
　　“茸茸姐，咱们要出去逛逛吗？”周小琴眼神中满是殷切。
　　陆茸茸一听就知道她是在山上闷坏了，欣然道：“你想逛咱们就去逛。”
　　不过除了逛街之外，她倒是还有别的想法。
　　“咱们搬下山之后是不是离姜吾意他们剧组更近了？”
　　周小琴闻言一愣，随后点了点头：“对，咱们到百崖山酒店就十来分钟车程。茸茸姐，你是想去探班吗？”
　　陆茸茸还在犹豫。
　　片刻后，她道：“算了，再说吧。”
◉ 第 72 章
　　是夜, 陆茸茸和周小琴一人一手拎着五六个购物袋从最近的商场打车回来了，这些袋子里极少数是陆茸茸买的生活用品，少数是周小琴的战利品, 大多数是给剧组众人买的礼物。
　　两人走进酒店电梯迎面遇见钟勤，钟勤看到她们手里的购物袋忍不住惊叹：“买这么多东西？这是搜刮土特产去了？”
　　陆茸茸道：“嗐，还不是在山上憋久了，看什么都新鲜。”
　　三层到了，陆茸茸跟钟勤道了声回见, 便和周小琴回了房间。两人把购物袋放了下来, 清点了一下里边的东西。
　　“茸茸姐，咱们是一会儿就给大家送去, 还是等后天拍戏的时候再送啊？”周小琴问。
　　陆茸茸道：“后天吧，这会儿估计大多数人都没回来呢。”
　　说着她打开手机看了下消息, 剧组群没什么通知，她便放心准备点外卖了。
　　却在这时，微博弹出一条消息提醒：【确认了！《定风波》剧组取景地遭遇塌陷，影帝姜吾意昏迷入院！】
　　陆茸茸心头一惊，“真的假的？”
　　周小琴回头看她：“什么真的假的？”
　　“这个新闻。”陆茸茸点开了推送, 给周小琴递了过去，“微博娱乐说姜吾意他们剧组取景地塌陷了, 姜吾意昏迷入院。”
　　“啊？”周小琴闻言也不免一愣，只是一想到上个月经历过的乌龙事件, 免不了对这种新闻抱有怀疑, “不会又是造谣吧？”
　　“我也怀疑，可这回发帖的是微博娱乐……”陆茸茸喃喃低语, 随即打开热搜看了一眼同城新闻, 这一看便怔住了。
　　百崖山附近发生塌陷, 救援队正在施救。
　　是真的。
　　陆茸茸的心跳忽然加快了许多，连触碰屏幕的手指都忍不住颤抖，她控制不住的担心姜吾意的情况，在短暂的茫然之后从联系人列表里找到了秦曼卿。
　　【陆茸茸：秦姐，姜老师还好吗？】
　　消息发出去之后，她焦急地等了十来分钟，才收到对面的回复。
　　【秦曼卿：我也说不清楚，医生说他各项指标都正常，但是现在人还没醒】
　　【陆茸茸：医院地址可以给我发一下吗？我剧组这边正好放了两天假，我想过去看看】
　　对面有没了回音。
　　五分钟后。
　　【秦曼卿：[位置]】
　　陆茸茸收到回复后立即翻开行李箱，从里边找出一件轻便休闲的衣服。
　　周小琴问道：“什么情况？姜老师真出事了？”
　　“对，在医院。”陆茸茸道，“我过去看看，你回去休息吧。”
　　周小琴急忙道：“我不累不需要休息想，茸茸姐你让我跟你一起去吧。”
　　陆茸茸犹豫了一瞬，随后点了点头。
　　…
　　两人下楼打了辆车，十分钟内就抵达了镇上的人民医院。医院门口已经被娱乐记者媒体堵死了，陆茸茸一下车就猝不及防地遇上这群人，想改道都来不及。
　　她怎么忘了，出了这么大的事娱乐媒体肯定比她来得早。
　　记者们进不去医院，在门口蹲了这么久，早就像是饿了三天的虎狼似的，眼下一看到陆茸茸的身影，无一不是眼冒绿光，就像是看到了猎物一般。
　　“陆老师！陆老师您是来探望姜老师的吗！”
　　“请问陆老师您对姜老师的情况了解多少？姜老师他醒了吗？”
　　“听说陆老师您最近在朱山拍戏，怎么有空来探望姜老师？是提前杀青还是请假出来了呢？”
　　陆茸茸不禁攥了下拳头，刚想开口回应，周小琴却扯了下她的袖子示意她不必搭理。两人就在镜头和话筒中间强行穿过，从医院正门走向了住院部。
　　媒体还想继续追上去，就被一个路过的护士训斥了一通。
　　“你们这些媒体有完没完？不看病就出去等消息，别挤进来打搅医院的正常工作。”
　　陆茸茸已经走远了，她从秦曼卿那里得知了姜吾意所在的病房楼层和床号，直接坐电梯上了楼。
　　病房外，《定风波》剧组的副导演一脸颓废地捂着脑袋，坐在长椅上发呆。
　　“您好，麻烦问一下姜老师在这间病房吗？”陆茸茸温声问道。
　　那名副导演听见陆茸茸的声音抬起头来，看到眼前这张面孔便是一惊，随即慌忙回道：“对，对的，陆老师是来看望姜老师的吧，人现在还没醒，额……”
　　他似乎不知该还能说点什么，整个人又僵住了。
　　陆茸茸道：“我就看一看，可以进去吧？”
　　副导演道：“可以可以，我带您进去。”
　　单人单间的病房内充斥着消毒水的气味，姜吾意就平静地躺在床上，呼吸很顺畅，脸上气色看着非常健康，全身上下只有右手手臂打了石膏。
　　姜吾意的右手也算是多灾多难了，上回在《我们的桃花园》被朱家人袭击，他帮陆茸茸当了一刀，被划伤的也是这只手。如今掌心的伤疤还清晰可见，手臂又打上了石膏。
　　副导演解释道：“当时我们正在山上的大殿内拍戏，现场的地面突然就塌陷了下去，姜老师正好就站在塌方点正中心，慌乱中因为用手护着头部，所以小臂有轻微骨折。除此之外，医生没看出其他问题。”
　　“就是不知道为什么醒不过来……”
　　陆茸茸坐在了床边，双眼目光紧紧地盯着姜吾意的脸庞，她说不上来自己是怎么回事，就感觉心里堵得慌，还有些焦躁不安。
　　“要是一直醒不过来会怎样？”
　　副导演犹豫了一下，说：“那就……那就是现在这样了。”
　　这话说了跟没说似的，但陆茸茸心知自己问的问题也不怎么样。各项指标都正常，人却昏迷不醒，医生都说不出个所以然，何况是副导演呢。
　　副导演看她脸色不太好，急忙又道：“额今天导演来过了，我们商量了一下，可能小镇上医疗条件有限，所以才查不出问题，当时是因为情况紧急才送来了最近的医院，要是明天人还醒不过来，同时情况也没有恶化，我们就送姜老师回A市的医院检查身体。”
　　陆茸茸听得出副导演的声音中有些焦急，她沉沉地呼了口气，随即转了话锋问道：“剧组拍摄的时候，布景安置道具吊威亚的时候有破坏到现场环境吗？”
　　副导演急忙否认：“这个绝对没有！我们选场地的时候跟W市是签过协议的，绝不破坏景区一草一木一砖一瓦，我们怎么可能违约呢！”
　　陆茸茸没再追问，只默默看着姜吾意。
　　这是病房里传来一段钢琴曲，副导演从口袋里摸出手机看了一眼，随即小声道：“不好意思啊陆老师，我出去接个电话。”
　　“没事你去吧。”陆茸茸道。
　　副导演离开之后，周小琴忍不住叹了口气，道：“这叫什么事啊……”
　　陆茸茸揉了揉眉心，随后说道：“如果真如副导演所说，事故跟剧组的操作没有关系，那就只能说是运气不好了。”
　　剧组那么多人，偏偏就姜吾意站在塌陷的地方。他看起来明明那么正常，却偏偏昏迷不醒。
　　这运气差的真不是一点点。
　　周小琴拿起手机刷了一会儿，突然轻叹了一声，说：“W市发了通报了，塌陷那一块地方是个周代的古墓！”
　　陆茸茸眉头一皱，“什么？”
　　周小琴急忙把手机递过来，说：“茸茸姐你快看，微博热搜第一就是，还有视频呢，考古队连夜赶过去了。”
　　微博上已经传开了，姜吾意拍戏遇到塌方，砸出了周代古墓。
　　陆茸茸盯着那张乌漆嘛黑中用手电筒打光拍出来的照片，沉默了许久。不知为何，她的脑海中忽然出现了一些非常模糊的画面。
　　“姬容……”病房中忽然响起一声微弱的呼唤，微弱到根本听不清他的咬字。
　　周小琴隐隐约约听到有声音，下意识接了句：“什么？”
　　随后她似是反应了过来，猛然回头看向姜吾意，“茸茸姐，刚才是姜老师在说话吗？”
　　陆茸茸在听到那两个字的时候就愣住了，她听得非常清楚，姜吾意喊了一声姬容。
　　姬容，她有多久没听到这个名字了。
　　周小琴的声音把她从怔愣放空的状态中拽了出来，她急忙放下手机重新看向姜吾意，低头贴近了些。
　　不知等了多久，周小琴隐约觉得自己听错了，她想跟陆茸茸说点什么，但是看她焦急的样子又不忍心打扰她，于是再三犹豫后接着低头看新闻去了。
　　就在此时，姜吾意的嘴里又唤出了那个名字：“姬容。”
　　陆茸茸忍不住握住了他的手，“姜吾意，醒醒。”
　　姜吾意没有反应，又恢复到了她们刚进病房时的模样，非常安静，就像是睡着了。
　　陆茸茸的手指微微移动，按在了他的脉搏处。片刻，她皱起了眉头。
　　西医她不太懂，但中医把脉她还是略通一二的，刚才给他把了下脉，确实是非常健康，啥毛病都没有。
　　“他真的不是拍戏太累所以一下睡得沉了一点吗？”陆茸茸忍不住怀疑。
　　周小琴挠了挠头，说：“不，不会吧……姜老师进医院之后做了那么多检查，如果是睡着了，怎么会叫不醒呢。”
　　话音刚落，病房的门从外面推开了。副导演回来了，跟着进来的还有秦曼卿。
　　“秦姐。”陆茸茸抬头跟秦曼卿打了声招呼。
　　“他还没醒吗？”秦曼卿问。
　　陆茸茸摇了摇头。
　　秦曼卿无奈叹了口气，将手里提着的白粥放到病床旁边，“先别太担心了，剧组已经联系了A市的医院，明天就转院。到时候重新检查一遍，让专家来看，总能知道到底怎么回事的。”
◉ 第 73 章
　　就在陆茸茸去医院探望姜吾意的第二天, 姜吾意便转院回了A市第一人民医院。
　　网上众说纷纭，有人谴责剧组没保护好演员，也有人担忧姜吾意会不会醒不过来了, 还有个别网友抱怨这个剧组耽误了秦曼卿的事业……陆茸茸探望姜吾意的新闻也在热搜上，只是经过一夜的讨论，热度已经降下来了。
　　陆茸茸回到剧组继续拍戏，短短十天，剩下的镜头便全部拍完了。杀青当日, 沈黎豪爽了一回, 请了全组人吃饭。饭局上编导三人把陆茸茸夸得天花乱坠，弄得陆茸茸很是不好意思。
　　散席之后, 陆茸茸坐在回酒店的车上，盯着手机屏幕上的聊天记录沉默良久。周小琴看她独自出神, 发呆发了得有好几分钟了，忍不住出声唤醒她。
　　“茸茸姐，咱们明天早上一早的航班回A市，回去之后可以休息一个星期，之后就要准备春晚彩排了。”
　　是了, 陆茸茸自从拿了金鹤奖后身价倍增，进《大山的女人》剧组时便收到了今年春晚导演组的邀请。眼下电影杀青已是年末, 正好到了开始彩排的时候了。
　　陆茸茸听到周小琴说话的声音，注意力从聊天记录上暂时抽离, 她犹豫了片刻, 说：“明天先不回去，帮我改签一下机票。”
　　周小琴愣了, “不回去？茸茸姐咱们还有别的行程安排吗？”
　　陆茸茸道：“我想去考古工地看看。”
　　周小琴回味了片刻才反应过来陆茸茸说的是哪里, 就是姜吾意出事的那个周代古墓, 眼下考古队已经入驻，那一片便成了考古工地。
　　“这……这考古工地能随意进出吗？”
　　“考古工地并非国家机密，只要保证安全，不打扰考古队正常工作，不破坏文物和施工现场，理论上是允许参观的。”陆茸茸说道，“当然，具体情况还是人家说了算。”
　　周小琴听完这番话，便打开机票订单后台办理改签了。
　　次日清晨，陆茸茸换上最朴素的运动装从酒店出发，乘车来到了百崖山。可以看到山下拉起了白线，铁板上张贴了考古施工的告示。
　　“茸茸姐，这都拉线了，咱们能直接进吗？”周小琴问。
　　陆茸茸打开手机打了个电话，不一会儿就看见一个戴着安全帽和手套，沾了一身泥灰的中年男人从远处跑了下来。
　　陆茸茸笑着打了声招呼：“佟老师，辛苦您下来一趟。”
　　眼前人是A大考古系的教授佟洲，也是这处考古工地的负责人，陆茸茸昨天晚上在网上查了工地负责人的信息后，便用了季容攒下的人脉找到了他的联系方式，预约了今天来工地参观。
　　“嗐，不辛苦。”佟洲欣然道：“快到元旦了，我们前些天还在商量开放一批预约参观名额，让感兴趣的学生趁着假期来开拓视野学习知识，没想到小陆你先联系我了，像你这样对考古感兴趣的演员可不多见啊。”
　　寒暄罢，佟洲领着陆茸茸和周小琴前往工地，给了她俩一人一个头盔一副手套。
　　工地的正中心也就是姜吾意出事的地方，下方正是埋葬墓主的主墓室。
　　“小陆你看，这个墓规格平平，但陪葬品极其丰富，丝帛绸缎玉石礼器应有尽有，还有许多大件的青铜器。”佟洲道。
　　他所说的青铜器已经被挖掘了出来，立在工地旁边，等待被运往研究所。陆茸茸远看一眼便看到了上面密密麻麻的古文字，情不自禁地走近前去。
　　“上面有铭文，我可以看看吗？”
　　“没问题，看不懂的随时问我。”
　　佟洲是好意，不过陆茸茸显然是不需要他的帮助，就能轻松看懂鼎上的古文字。
　　——太伯女姬氏容颜不老，时人称其命有妖异，克亲克夫。武乙四年，庸氏妻太伯女，当日卒。庸部异之，迫使太伯女殉夫。荀邑救主，亡朱山。
　　她看得入神，浑然不觉自己将文字内容读了出来。佟洲听着听着不禁露出了惊诧的眼神，一时间说不出是震撼更盛还是惊喜更多。
　　“你认得这些古文字？”
　　“略懂。”
　　“能够准确断句读出内容，说略懂是谦虚了。”佟洲叹道，“你有这样的文化底蕴，又是顶流明星，有机会真应该参加一些历史文博相关的节目，给青少年树立榜样。”
　　说罢，他带着欣慰的表情看向陆茸茸，却发现她直愣愣盯着铭文，双眼好似失神。佟洲不禁上前一步，拍了下她的肩膀。
　　“小陆？是不是发现了什么？”
　　“没什么。”陆茸茸短暂地回过了神，“我就是在想，凭这段铭文是不是可以确定墓主身份了？”
　　“可以推测，但不敢说确定。”佟洲道，“铭文讲述了太伯之女姬氏的生平，这位女子容颜不老，或许说她衰老较为缓慢更合适一些，毕竟世上哪有人真的不会老呢……”
　　“当时的人都认为她是妖怪，纷纷传说她命里克夫。这个武乙四年也就是太伯去世的这一年，姬氏嫁给了庸氏部落的首领，大婚当日首领就去世了，如此一来，更加印证了姬氏克夫的传闻。”
　　“因为此事，庸氏部落的人要求姬氏为首领殉葬，这时有一个叫荀邑的人救了姬氏，二人逃到了朱山。如此一来，我们可以猜测姬氏和荀邑逃离庸氏部落后便在朱山定居，那么这个墓主很可能就是姬氏。”
　　佟洲说起自己专业的东西时，整个人仿佛会放光。讲完了推理过程，他见陆茸茸的神色好像似懂非懂的样子，又接着解释道：“太伯又叫吴太伯，他是周祖开基之祖亶父的长子。”
　　“当时亶父看重少子季历，以及季历之子姬昌。太伯因此迁居荆蛮之地，断发文身，以此避嫌。就连孔圣人都称赞他：‘太伯可谓至德矣’”
　　“这样啊。”
　　陆茸茸回应了一声，但看起来仍是心不在焉的样子。佟洲见她这副模样，没再继续热情地介绍下去了。
　　“我过去看看学生，小陆先自己参观，有什么事再喊我。”
　　“诶佟老师！”陆茸茸突然叫住他，问道：“我可以给这段铭文拍个照片吗？我就是自己研究研究，不会外传的。”
　　佟洲犹豫了一下，才道：“没问题。”
　　…
　　从工地回去之后，陆茸茸盯着照片中的铭文看了许久，连她自己都没有察觉，她的心底深处仿佛有什么尘封已久的东西被撬动了。
　　困意袭来，陆茸茸陷入了近乎昏睡的状态。
　　比姜吾意稍好一些，她不是持续昏迷，当周小琴着急忙慌敲门喊她起床赶飞机时她能强行中断梦境，待上了飞机以后又继续昏睡。
　　在这段过分漫长的梦境里，她梦回了千年前的过往，找回了那段遗忘多年的记忆。
　　千年之前，朱山之上住着一位神女。正如人们想象中的神灵一样，她容颜姣好、眸若桃花，她心善单纯、青春永驻。
　　太伯在朱山游猎，遇到了这位神女，他被神女的美貌吸引，为她的气质着迷。在他坚持不懈的追求之下，神女被这般热情感动了，陷入人们所谓的爱情。
　　一人一神相爱，多年之后生下了姬容。姬容自出生时便比寻常的孩子更可爱，她继承了神女全部的美貌，在父母的宠溺中长大成人。
　　太伯没有儿子，只有姬容这么一个女儿，因为他的格外疼惜，姬容一直不曾婚嫁。然而幸福与宁静只持续到了她二十八岁那年，武乙四年，太伯离世。
　　百年光阴对人类而言已是漫长的一生，对神而言却是微不足道的刹那时光，太伯在神女的滋养下已经比常人长寿了，但终究年不过百。
　　神女早有预料，也早就做了决定，她在姬容成人那年便将神位传给了女儿，她从此沦为凡人之身。在太伯年迈之时，她也感受了人类的衰老变化。在太伯离世之日，她也追随而去。
　　太伯与神女双双离世，关于姬容容颜不老的种种说法在吴地流传开来，传着传着就成了妖异之象、不祥之兆。
　　吴地新的统治者为缓和与蛮族部落的关系，将姬容嫁给了庸氏部落。姬容万般不愿，却也没人在乎她的感受。
　　只有荀邑，荀邑人微言轻，却对她一腔赤诚，自请作为护卫随她嫁到庸氏部落。
　　庸氏部落族人叫嚣着将姬容活埋殉葬之时，也只有荀邑舍身往死救她于困厄之中。
　　姬容清楚地知道自己有神力庇佑，活埋只能困住她的身，要不了她的命。可是荀邑不知道，他为了姬容可以不顾自己的性命。
　　正处在睡梦中的陆茸茸呼吸变得急促，荀邑舍身救姬容的模样忽然与姜吾意空手挡刀时的面容重合，她仿佛听到了他的声音。
　　他在喊姬容。
　　清晨，四合院外门铃声响起。
　　周小琴往陆茸茸的房间看了一眼，等了片刻不见里面有动静，这才穿上厚重的风衣出门去。
　　“谁啊？”
　　门外没有回应。
　　周小琴从安全系统的监控中看了一眼，门外站着一个全副武装的男子，脸上又是墨镜又是口罩，根本看不清模样。
　　但她还是凭借敏锐的眼力认出了门口的人，是姜吾意。
　　周小琴连忙打开门，把人请了进来，左右探看了一圈，确认没有狗仔偷拍，随后立即关上了大门。
　　“姜老师！你醒了？”
　　姜吾意没有回应这个显而易见的问题，而是扭头看了一眼里屋的方向，问：“她在吗？”
　　他的声音很平静，周小琴却从中听出了几份急切，也不知是不是错觉。
　　“您问茸茸姐吗？茸茸姐还没起呢，前边拍戏太累了，杀青之后茸茸姐连着睡了两天，除了午饭和晚饭时间就没怎么出来过。”周小琴道，“姜老师有什么急事吗？我去叫茸茸姐。”
　　作者有话说：
　　男女主角前世故事仅借用历史背景，其他内容全是虚构的，别考据别当真
◉ 第 74 章
　　就在周小琴和姜吾意说话时, 陆茸茸醒了，此时此刻她的心情有些复杂。
　　陆茸茸披上外衣走出房间来到前边院子，一抬头就透过会客厅的玻璃看到了周小琴和姜吾意的身影。
　　有一种默契叫我看见了你, 恰好你也望向我。陆茸茸与姜吾意遥遥相望，四目相接，便从对方的眼里读出了熟悉的情感。
　　陆茸茸推门穿过会客厅，对姜吾意道：“你醒了？”
　　姜吾意点了点头，道：“现在有空吗？我有些话想跟你说。”
　　陆茸茸道：“来书房吧, 恰好我也有事找你。”
　　两人往书房走去, 独留周小琴茫然地望着她们的背影，小声呢喃：“茸茸姐和姜老师什么时候变得这么亲密了？”
　　等她反应过来之后, 立即翻出手机给段君华通风报信。
　　【周小琴：君华姐！！！出大事了！茸茸姐和姜吾意不对劲！】
　　书房，两人进门后陆茸茸便关上了房门, 转身跌进了一个坚实而温暖的怀抱。
　　“我全都想起来了。”姜吾意富有磁性的嗓音传来，在陆茸茸的心头拂过一圈又一圈的涟漪。
　　陆茸茸的眼眶红了，想要开口却哽咽了一下，她默默消化心中酸涩的情绪，随后靠在姜吾意的胸膛上小声道：“荀邑, 你让我等太久了。”
　　…
　　影帝姜吾意在拍摄《定风波》时遭遇意外，在医院昏迷近一个月不醒, 就连A市最好的医院都查不出原因，不少网友都有了不好的猜测。
　　谁又能想到, 就在新的一年来临之前, 姜吾意工作室终于传来了好消息。
　　姜吾意醒了，已经回剧组继续拍戏了。
　　听到这个消息最高兴的自然是姜吾意的工作人员和粉丝, 还有《定风波》剧组全体成员。要知道前边剧组开机两个月, 已经完成了三分之二的拍摄工作, 就差那么一点点就能杀青了，要是姜吾意真出了什么意外，要换人重新拍过，这可是一笔不小的开支……
　　再说投资人大多都是冲着姜吾意和秦曼卿这对老搭档的名气才下血本给剧组投资，没了姜吾意，想来投资人也会放弃《定风波》这部电影。
　　剧组重启之后当然不能继续在百崖山拍摄了，他们转移阵地，去了朱山主峰，也就是《大山的女人》用过的取景地。
　　这期间陆茸茸去探过一次班，她和姜吾意都是冷静理智的人，在众人面前表现得滴水不漏，收工之后在无人处才放纵相拥、互诉心事。
　　不过还是有人从蛛丝马迹中发现了端倪，例如秦曼卿。
　　除夕夜，春节联欢晚会的直播即将开始。陆茸茸、姜吾意还有秦曼卿三人在后台相遇，秦曼卿暧昧的眼神在二人之间徘徊两圈，随后便找了借口走开了。
　　“你跟她说什么了？”陆茸茸盯着姜吾意问。
　　“我什么都没说，她自己发现的。”姜吾意无辜地说，“不过她这人嘴严实，不会出去乱讲的，你放心。”
　　陆茸茸轻笑道：“我怕什么，真传出去了我也不怕，你粉丝要是骂我，我就找你。”
　　两人在嘈杂的春晚后台小声说着话，旁人看来也只会以为他们在聊节目的事情，不会多想。
　　今晚陆茸茸和姜吾意将演绎百崖山周代古墓的故事。自从考古项目开启之后，央台就有意向广大观众展示最新考古成果，原本姜吾意昏迷不醒，央台还很担心要上哪选个合适的演员撑起这一台节目，万幸他醒的很是时候，能够赶上春晚的彩排和直播。
　　自己演绎自己的感觉非常微妙。
　　陆茸茸将压抑已久的情感在这段节目中宣泄得淋漓尽致，她将所有的爱与恨都献给了这段节目，观众不知道她的过去，只惊叹于这位年轻演员的演技。
　　看到陆茸茸的这段表演，还有谁能质疑她影后奖杯注水了呢？
　　节目落幕，主持人带着充沛的情感向观众讲述这段故事，同时也向大众公开了考古工作的进度。
　　墓穴中两具棺材已经打开了，其中一具棺材里发现了男子的遗骨，基本可以确定就是铭文中提及的荀邑。令人疑惑的是，另一具棺材里边只有一块玉，却不见姬容的遗骨。
　　这个疑问或许会成为考古界的一大谜题，只有故事中的两人清楚究竟发生了什么。
　　除此之外，主持人还公布了考古项目的后续，相关文物将于今年夏天送入国家博物馆展出，届时大家可以预约观展，近距离感受文物中承载的爱恨。
　　新年的钟声敲响，春节联欢晚会在《难忘今宵》的歌声中完美落幕。
　　演播厅外停车场内，陆茸茸全副武装地找到了姜吾意的车，打开门坐上了副驾的位置。
　　“今天你助理没跟来？”姜吾意问。
　　陆茸茸道：“我给她放假让她回家了。”
　　姜吾意眼中浮现不明的笑意，随后侧身帮陆茸茸扣上了安全带。安全带发出咔的声音，一个深情的吻同时落在了陆茸茸的红唇上。
　　“我的公主，咱们现在去哪儿？”
　　陆茸茸听到这个称呼面上不由得泛起红晕，“我饿了。”
　　姜吾意心领神会，打开车载屏幕的导航功能，问：“想吃什么？”
　　陆茸茸十分恶劣地说：“你猜。”
　　姜吾意没有犹豫，直接在导航里找了附近火锅的排行榜。
　　陆茸茸不禁问道：“你怎么知道我想吃火锅？”
　　姜吾意轻笑道：“你看看你朋友圈发的聚餐照片，除了火锅还是火锅。”
　　“你居然还观察了这个！”陆茸茸颇为意外。
　　过年期间的A市格外冷清，大多数外来打工的人都回家过年了，而本地大多已经吃完了年夜饭，在和家人守岁了。于是两人一路畅通无阻，来到了南城区排名第二的火锅店，这也是为数不多的这个时间还在营业的餐馆。
　　两人一进火锅店就看见大厅的电视屏幕上正放着春晚的重播，想来春晚直播时正是大家吃年夜饭的时候，店里忙着服务顾客，根本没时间看节目，所以才留到这会儿重播。
　　店长看得正投入，忽然听见门口传来了“欢迎光临”的机械音，匆忙起身迎客。这一抬头，却发觉面前的两人有点面熟。
　　刚刚在电视机里见过。
　　“你们、你们是！”
　　店长惊叫的话还没说完，姜吾意便悄悄做了个安抚的手势，店长心领神会，将惊讶的反应通通压了回去，只是心底仍然止不住的狂跳，这是他离大明星最近的一次！
　　惊讶之余，他又不得不好奇这一男一女两位大明星为什么深夜在一起吃火锅……
　　“那，那两位想坐大厅还是包厢？”
　　陆茸茸刚想说包厢，姜吾意便抢先答了大厅。
　　姜吾意道：“大厅就行，我看那个靠窗的位置视野不错。”
　　店长怔愣了须臾，随后热情地说：“好的，两位随意坐，桌上我二维码可以扫码点菜，咱们想吃什么锅底呢？”
　　姜吾意：“鸳鸯锅，牛油中辣和番茄锅。”
　　陆茸茸投去赞赏的目光，等店长离开后才低声道：“你很懂我嘛。”
　　姜吾意笑了笑，道：“分内之事。”
　　陆茸茸一手扫了桌上二维码，熟练地将自己爱吃的菜加入清单，一边问道：“但我们为什么要坐大厅？”
　　姜吾意：“店长已经看到我们一起来吃火锅了，那就坐大厅呗，显得我们多坦荡。”
　　倒也有几分道理。
　　陆茸茸点完自己爱吃的，却发现菜单里全是她的小头像，姜吾意那边一动不动。
　　“你点菜啊，看我我干什么？”
　　“看你看饱了。”
　　陆茸茸心里一梗，道：“锅底都没你油。”
　　等姜吾意下完单，店长将锅底和菜品陆续呈上桌来，两人深夜吃火锅的消息已经在微博上传开了。
　　但正如姜吾意所说，坐大厅显得太坦荡，网友们根本没往绯闻上想，只当是两人参加完节目正好一起吃了个饭。
　　姜吾意这人很神奇，他看起来就是爱情绝缘体，合作了那么多女演员，愣是擦不出一丁点火花，倒是和他合作过的女演员都有了男朋友甚至是老公。
　　这也就是为什么一旦有女明星和姜吾意传绯闻，网友们第一反应都是女方炒作。
　　火锅咕噜咕噜冒着泡，虾滑飘在红油上。陆茸茸啃下刚涮好的肥牛，吃进嘴里尽是满足。
　　“你看。”姜吾意忽然望着窗边唤了一声。
　　陆茸茸不解：“看什么？”
　　“下雪了。”
　　…
　　新的一年开始，陆茸茸的事业可以说是蒸蒸日上，五月份《大山的女人》上映之后评分达到了9.1分，如此战绩，在国内可以说是达到顶峰了。
　　如今陆茸茸的粉丝量也好，作品口碑也好，都已经和姜吾意站到了同一个高度，黑粉再也说不出话了。
　　因此即便陆茸茸和姜吾意没有公开恋情，依然可以光明正大地一起吃饭、一起逛街，没有人会质疑陆茸茸炒作，只会认为这是强者和强者的友情。
　　人群中也有少数人产生了怀疑，姜吾意和陆茸茸来往如此密切，真的不是谈恋爱了吗？
　　但这样的声音很快就会被双方的粉丝压回去。
　　双方粉丝态度坚决，坚持认为这就是关系比较好的朋友正常相处罢了。
　　段君华算是为数不多知道内情的人，但陆茸茸如今主要身份是演员而非爱豆，众所周知，演员是可以谈恋爱的，而且她还是公司大老板，谁能管得了她？
　　于是她选择了睁一只眼闭一只眼。
　　就在上个月，周小琴从陆茸茸的家里搬出去了，她努力凑出了首付，在A市买了个房子，把父母都接过来了。
　　这其中也有不想继续做电灯泡的缘故。
　　六月伊始，国家博物馆发布了暑期新展的宣传，百崖山周墓的文物终于要正式展出了。陆茸茸和姜吾意早有计划要看展，于是选择了暑假来临前的工作日出行。
　　事实证明两人这个日子挑的不错，游客数量不多，且大多数都是中老年人，即便有人认出了他们俩，反应也比较平和，最多是惊讶地说一声“这不是那个谁吗？”
　　陆茸茸和姜吾意逛完了展厅，锃亮的防弹玻璃后面使他们曾经生活的痕迹。
　　“其实有件事情我一直没有搞清楚。”陆茸茸忽然说道。
　　姜吾意看向她问：“什么事情？”
　　“我是我自己，那陆茸茸是谁？她为什么和我长得一模一样？”陆茸茸说着迟疑了一瞬，没将后面的话说出来。
　　陆茸茸从那座荒山跳下去之后，为何一点痕迹都没留下？
　　话音才落，她的注意力忽然被不远处的身影吸引了。
◉ 第 75 章
　　姜吾意听着陆茸茸道出的疑惑, 还没来得及细想，就发觉她忽然被什么东西吸引了似的，加快脚步朝着远处走去。
　　“怎么了？”他匆忙跟上陆茸茸。
　　“你等我一下, 我看见了一个人。”陆茸茸道。
　　她说是让姜吾意在原地等着，可姜吾意哪能真的自己留下，两人就这样跟着另外一对男女的身影到了展厅外的大厅，看着博物馆的工作人员将那两个人带进了一个房间。
　　房门上赫然贴着‘游客勿入’的牌子。
　　陆茸茸脚步一顿，随后扭头找了旁边其他的工作人员问道：“你好, 请问刚才进去的二位是什么人？”
　　工作人员刚想说不方便透露, 定睛一看才认出面前站着的是赫赫有名的影后陆茸茸，话在嘴边打了个转, 改口道：“您说刚才进会议室的二位吗？那位先生是万锦集团的吴总吴泰，那位女士是吴总的夫人。”
　　陆茸茸眉心微为凝结, 道：“我知道了，谢谢。”
　　两人看完展离开了博物馆，回到家以后姜吾意才忍不住问她：“那个吴泰有什么问题吗？”
　　陆茸茸不急着回答，而是先上网查了一下吴泰的资料。
　　资料显示吴泰是万锦集团董事长的长子，吴董这个人在商界可以说是非常成功, 在情场上却混得一塌糊涂。他和正妻是商业联姻，没有感情基础, 因此常年在外面找女人，还生了不少私生子。
　　其中有一个私生子据说天生智商超高, 十五岁上A大, 被誉为经济学天才，吴董因此格外看重这个私生子, 这就导致吴泰的地位非常尴尬。
　　据网上的八卦传闻所写, 吴泰的夫人早年怀过一胎女儿, 做检查时得知性别后便打掉了，只因吴泰认为生了儿子才能在家里为自己博取一些地位。
　　陆茸茸又细查了一下传闻中打胎事件的具体时间……恰好和真陆茸茸的年龄对得上。
　　直至此刻，她的猜测不再是空穴来风了。
　　“如果我说吴泰和他的夫人就是陆茸茸的父母，你会不会觉得我在胡扯？”
　　姜吾意思索了一下，说：“我信，你是不是还想说他们可能就是你父母的转世？”
　　陆茸茸点了点头。
　　姜吾意问：“那你想和她相认吗？”
　　陆茸茸毫不犹豫道：“我不想。”
　　前世，那个女人为了爱情将神位传给她，让她承受了这千年的孤独和痛苦。陆茸茸可以理解她或许已经经历了这些，所以才迫切地渴望像凡人一样体会爱恨、感受生死，可她无法原谅这种不负责任的行为。
　　如果陆茸茸真的是这夫妻二人的孩子，并且正如传闻所说，因为家产之争地位之争被遗弃，那她更不可能原谅这样的父母。
　　无论前世还是今生，他们都没有付过为人父母的责任。他们的世界里有自己，或许也有对方，但从来把孩子放在心上。
　　陆茸茸需要确认这个猜测，于是她联系上了西郊福利院的现任院长，翻找了院里封存的资料。
　　凭着种种蛛丝马迹，她确认了自己的猜想。
　　…
　　七月，暑期的A市气温达到了36度，一出门便如火烤一般，热浪一次又一次地扑面而来，给人近乎窒息的感觉。
　　陆茸茸破天荒地来到了美容会所，给自己安排了一份皮肤护理大全套。
　　就在她进入美容间躺平的不久之后，一个中年女人也从门外走了进来，看到屋里躺着的人时明显愣了一下。
　　她转身要走，陆茸茸却叫住了她。
　　“吴夫人？”
　　女人的脚步停住了，随后好似惊讶地说：“你是……影后陆茸茸？没想到你认得我。”
　　陆茸茸欣然道：“说来也巧，上个月我在博物馆看展的时候远远遇到了您和您先生，当时我看您面善，就问了一下工作人员，打听到了您的身份。我还听说吴总近期和W市文旅局有合作，想在朱山建设旅游山庄。”
　　女人面色不变，心里却是思索了一番，片刻后定了定神，对美容师说：“就在这屋给我做护理吧。”
　　说罢，她躺在了陆茸茸旁边的美容床上。
　　“陆小姐的消息挺灵通嘛。昨儿个我先生还说主题山庄建成后想要请明星代言，陆小姐在春晚上的表现非常惊艳，是个不错的人选。没想到今天就在这儿遇见正主了。”
　　“如果能有机会和万锦合作，将是我的荣幸。”陆茸茸说着话锋忽然一转，似是随口问道：“吴夫人平时常来美容院吗？”
　　“每个月总要来两三次吧，倒不全然是为了永葆青春，更多时候只是压力大了找个地方放松一下。”
　　“我看您挺年轻的，听说您儿子马上上大学的时候我简直不敢相信，我还以为您才三十岁。”
　　陆茸茸这番话说出口，身旁的女人沉默了片刻，随后冷不丁地叹了口气。
　　“岁月不饶人，我要是有女儿，如今应该出落得和陆小姐一般。”
　　“吴夫人很喜欢女儿？”
　　“是啊，女儿乖巧可爱，还跟妈妈亲近，要是能回到年轻的时候，我多想要我的女儿……我是说再生个女儿。”
　　两个看起来毫无关联的女人在美容院里待了一下午，临别之前，陆茸茸约了吴夫人改天在茶馆再见。
　　…
　　夏日即将结束，秋天悄然而至。网上有传闻说陆茸茸将要跟万锦集团合作。
　　断网的朋友可能不了解情况，但经历过当年陆茸茸全网黑阶段网友听到这个消息却是的震惊。当年陆茸茸就是在万锦酒店跟姜吾意传出的绯闻，因此被群嘲。
　　世界真奇妙，如今陆茸茸跟姜吾意成了好朋友，还要跟万锦合作……
　　确定了合作意向之后，陆茸茸跟吴夫人见面的次数更多了，甚至比跟姜吾意见面还要勤。
　　《定风波》上映了，姜吾意常常要跑通告宣传电影，难得抽空跑来四合院跟陆茸茸约会，好不容易挤出一天空档，他跨过大半个A市跑到陆茸茸家门口，进门就是一顿啃。
　　啃完之后才道：“你不想认吴夫人还跟她走那么近做什么？”
　　陆茸茸道：“怎么，你吃醋了？”
　　姜吾意坦然承认：“是，我也想隔三差五跟你喝下午茶。”
　　陆茸茸轻笑说：“谁让你这么忙呢，你要是约我，我肯定来。”
　　话题跑偏了，但很快又回到了正轴上。
　　“荀邑，下辈子你还能认出我吗？”
　　突如其来的灵魂一问让姜吾意有些茫然，“我不确定，但我能认出你一次，就能认出第二次第三次第四次……”
　　陆茸茸道：“可我等你这个第一次就等了三千年。”
　　姜吾意沉默了，不知该如何接话。他自己或许都没有察觉，他眼神中流露着心疼。
　　陆茸茸随即说道：“我想把不属于我的枷锁还给她。”
　　姜吾意心里一紧，问道：“还给了她，你会怎样？”
　　陆茸茸：“不过是回归凡人之躯，如凡人一般生老病死。”
　　姜吾意犹豫了一会儿，似是欲言又止，斟酌了许久才道：“你如今是三千岁，如果回归凡人……”
　　陆茸茸瞬间明白了他想问的问题，他的意思是，人类不可能活三千岁，如果她失去了神力，会不会直接迅速衰老至死。
　　“不会立即老去的，只会从此刻开始进入正常衰老的过程。当初她就是这样。”
　　姜吾意松了口气，道：“那我支持你。”
　　…
　　一年后，《大山的女人》和《定风波》双双被各大电影奖项提名，陆茸茸和姜吾意同步出席了各种各样的颁奖典礼，两人的收获都不少。
　　陆茸茸凭借这一部电影就拿到了三座影后奖杯，在同龄的小花中一骑绝尘，取得了不可撼动的地位。
　　她去年下半年拍的新电影进入上映前的准备阶段了，段君华给她接了个真人秀综艺，名字叫《演员日记》，其实就是请几个知名演员在镜头前直播日常生活，是一部生活慢综艺。
　　今天是节目组上门安装镜头开始直播的日子，陆茸茸却是疲惫不堪不想起床。
　　周小琴八点半给她夺命连环call说节目组在来的路上了，她匆匆赶走了枕边某个罪魁祸首，并勒令他出门前把生活痕迹处理干净。
　　眼下门铃声响起，她刚洗漱完毕换好宽松款的旗袍，用鲨鱼夹把头发夹在脑后，出门去给节目组开门。
　　摄像机进入四合院，直播间内的观众才真正了解到陆茸茸究竟有多么富裕。
　　【我去，陆茸茸家是个四合院？？】
　　【当初骆洛真的没撒谎，陆茸茸真比他有钱】
　　【这个女人不可能有金主，谁养得起啊！】
　　【美女也太低调了！我家要是有四合院那不得把房产证贴脸上！】
　　陆茸茸此刻正是素颜状态，对着镜头打了声招呼：“大家早上好，欢迎来到我家，前面这座玻璃房子就是我的会客厅咯。对了，跟大家说个小秘密，莫导家就在附近，有机会带你们去串门。”
　　镜头跟着陆茸茸的身影向屋内移动，会客厅内的陈设家具、架子上的古董摆件都展现在了观众的面前。
　　弹幕的流速陡然加快，却不是因为认出了古董。
　　【等一下，陆茸茸家里为什么有男士领带？？】
　　【这领带……不是前两天姜吾意走红毯戴的那条？】
　　【什么什么，哪里哪里，我瞎了吗我怎么没看到】
　　【沙发缝里啊！！！】
　　当#陆茸茸男士领带#、#姜吾意的领带为什么在陆茸茸家#这两条话题空降热搜时，正在紧盯节目舆论的段君华和周小琴同时一惊。
　　瞒不住了。
　　当晚，在网友不断追问下，两名当事人终于迫于压力发了微博。
　　@姜吾意：是真的。//@陆茸茸：这次是真的。
　　作者有话说：
　　正文完结。明天出个原陆茸茸的番外。


◉ 76、番外一
　　清晨, 手机闹铃声在学生宿舍中响起。
　　靠近门边的女生几乎是在闹铃响起的十秒钟内睁开了眼睛，以一种近乎仰卧起坐的动作坐了起来。
　　抬头看去，阳光已经透过宿舍阳台照进了房间, 不过宿舍内四个人里只有她起来了，剩下三人一动不动。
　　陆茸茸习以为常地叠好空调被, 蹑手蹑脚地从床边的梯子爬了下去。传媒大学宿舍是上床下桌，最大的优点就是不会造成上下铺矛盾。
　　在她洗漱完拎起单肩包准备去上课时，靠阳台的上铺一个脑袋从床帘里钻了出来。这是她最亲切的室友，陈落落。
　　“茸茸, 今天有点名的话帮我答个到，回头请你吃饭。”
　　“还有我, 回头请你喝奶茶。”
　　“知道了。”陆茸茸应了一声, 拉门离开了宿舍。
　　出了宿舍楼，阳光透过层层叠叠的绿叶在地上投影出极具艺术感的图案，陆茸茸踩过这些阴影, 仰头眯起眼睛迎着阳光吸了口气。
　　直到如今她还不能适应现在的生活，宁静的校园、友好的室友、没有辱骂声的社交软件，还有……平凡却暖心的父母。
　　她不用担心出门被人偷拍, 莫名其妙被人用最恶毒的字眼谩骂、被人用最龌龊的思想揣测。
　　她每天都会收到妈妈关切的消息，询问她吃没吃饭，在学校有没有困难。
　　她的室友经常让她帮忙, 却也时常请她吃零食水果，点奶茶时会帮她点一份, 还会细心地帮她备注她喜欢的三分糖。
　　陆茸茸不敢相信这一切生活都是真实存在的，她常常会担心一觉醒来又回到那个令人窒息的女团公寓, 打开手机便是满屏谩骂, 有时甚至还会看到恐怖的图片。
　　自从她从那座山上跳了下去, 她就来到了这里，仿佛从前种种都是梦境，又似乎眼前的生活才是梦境，她的身体正躺在山崖下被野兽啃食。
　　还记得刚刚来到这里的时候她做过几次梦，在梦里她仿佛看到了那个世界的自己在录制节目。
　　可陆茸茸非常清楚那不是她，那个眼神坚定充满韧劲的女孩子似乎在替她生活和工作。那些原属于她的苦难，是不是都落到了那个无辜的女孩身上？
　　然而随着她在这个世界生活的时间越来越长，那个世界的事情已经悄然远去，就连梦境中都不再梦见了。
　　陆茸茸的思绪正混乱着，回过神一看已经到了课室所在的教学楼。
　　她刚进教室挑了第三排中间的位置坐下，一个戴眼镜的男生便凑到了她的旁边。
　　“陆茸茸！你看没看昨晚的《辩论大会》？”
　　他叫齐嘉，是陆茸茸的高中同学，高考后一起考进了传媒大学。从大一开学的第一天起，他就不厌其烦地主动找陆茸茸聊天，上课下课也聊寒暑假还聊，无论话题多么贫瘠，他都永远感受不到尴尬。
　　“没看，我忙着音乐节排练呢。”
　　“你怎么能没看呢！你都不知道我在节目里发挥的多么惊艳四座，我赢了节目里最出名的梁大作家诶！”
　　“那你很厉害哦，毕业准备做职业辩手？”
　　“辩手做兼职吧，我还是更想做战地记者。”
　　“……”陆茸茸一时语塞，“可是战地记者很危险。”
　　“可是那真的很酷诶。”齐嘉的眼里闪烁着向往的神采。
　　陆茸茸无奈摇了摇头，说：“我要是你妈，这会已经使劲要二胎了。”
　　齐嘉有些委屈，手里把玩着蓝牙耳机，半晌忽然说：“我其实最开始想上国防大学的……”
　　就在此时，年迈的教授拄着拐走进教室，原本热闹的讲堂安静了下来，陆茸茸也无心再和齐嘉聊天，她进入状态准备专心听课了。
　　齐嘉小声自言自语：“怎么会有人这么热爱听课啊。”
　　他不明白，陆茸茸曾经无奈放弃过学业，如今校园里每一堂课对她而言都格外珍贵，她恨不得天天早八满课，无论这些课有多水、有多枯燥。
　　这样她才能清楚地感受到，自己拥有了梦寐以求的大学生活。
　　上午的专业课即将结束，老师破天荒地没有点名，陆茸茸心底略有惊讶，正准备掏兜找饭卡，就察觉手机震了一下。
　　名为【传媒大学有个魔仙堡】的宿舍群里探出了一条消息提醒，三个起不来床的室友这会已经醒了，正在群里推好看的小说。
　　陈落落看了一本小说，主角和陆茸茸同名，所以她才将链接推到群里，特意艾特了陆茸茸前来围观。
　　【陈起起落落：茸茸！！这本小说女主跟你同名！速来背诵全文防穿书！！】
　　陆茸茸十分敷衍地回了个收到，然后去食堂给自己打包了一份炒米粉，拎回宿舍享用。
　　她回到宿舍的时候，一杯芋泥奶茶已经放在她的桌上了，很显然她的室友们已经对她的口味了如指掌。
　　“多少钱？我发红包到群里，你们谁点的记得收一下。”
　　话音未落，陈落落就拦住了她：“这是犒劳你含辛茹苦为我们点名答到的，你可千万别给钱。”
　　陆茸茸：“今天没点名，犒什么劳，我就按标签上的价钱转了哈。”
　　陈落落只好收了红包。
　　“对了，给你推的小说你看了没啊？”
　　陆茸茸道：“我刚在上课，没看呢。”
　　陈落落：“那你下午没课吧？快看！”
　　陆茸茸看了一眼桌上贴的日程表，说：“我忙着音乐节排练呢，回头再说吧。”
　　陈落落佯怒：“你就忙吧，我们仨可都入坑了，等夜聊的时候你就知道什么叫插不上话了。”
　　陆茸茸没把她的话当回事，于是到了晚上，宿舍熄了灯，室友们热火朝天地讨论小说剧情，她只能无语望天花板。
　　“我刚看到十几章，这个白秋秋一出场就像坏人，是我的问题吗？”
　　“不，你没问题，她就是坏人，她跟领导有一腿，还教唆队友排挤原女主。”
　　“这也太恶心了吧！”
　　旁听了这段对话的陆茸茸忽然意识到了有哪里不对劲。
　　白秋秋？那不是那个世界中她的队友吗？
　　陆茸茸心里泛起疑惑，不禁打开群聊记录，翻到上午的消息，找到了陈落落发的小说链接。
　　只看了一个开头，陆茸茸的神情就变得诡异了起来。
　　这不就是她经历过的那个世界吗？
　　陆茸茸的阅读速度很快，没过多久就看到了十几章，也就是刚才室友讨论的那段剧情。
　　接着往下看，她看到主人公用她的身份首次蹿红了。一种欣慰的情绪在心尖上弥漫开来，陆茸茸被吸引着继续往下看。
　　这时，隔壁床帘内传来懊恼的惊呼。
　　“怎么就没了！这是连载文吗？”
　　“陈落落你好过分！没完结的文你居然也推给我！”
　　“你们不懂追更的快乐。”
　　“是你不懂断更的痛苦吧！”
　　室友愤然收藏了这本小说，随后退出去找到完结书库开始物色新的小说。
　　陆茸茸盯着最近更新的最新一章，那感觉叫一个抓心挠肝。或许是她的奢望，她总觉得这个故事就是她跳崖后的事情。
　　她真的很想知道后续剧情啊！
　　这一夜后，宿舍里三人在明一人在暗，四个人都在追更。通常晚上临近零点之际，就会听到其中一个人惊呼：“更新了更新了”，然后其他人陆续打开绿江查收。
　　陆茸茸偷偷摸摸追着这本小说看到了完结章。原来她和影帝的绯闻是白秋秋故意设计陷害的，原来那些辱骂的背后全都是白秋秋和刘峥二人的手笔，原来姬容就是季容，原来季容不露面是因为容颜不老会引起怀疑。
　　原来那个世界她父母健在，只是想不要她。
　　看到此处，陆茸茸心间一阵酸涩。但很快事业与爱情的双丰收，将她带出了阴霾。
　　看着姬容用她的身份站在了她触不可及的顶峰，她拿了那么多影后的奖杯，给了她最辉煌的成就，那么多名与利全都冠在了她陆茸茸的头上，她只觉一阵气血翻涌心潮澎湃，久久不能平静。
　　就在陆茸茸深陷于种种情绪时，一个脑袋从隔壁探了过来。
　　“茸茸你睡了吗？有没有纸巾借我点我的用完了。”陈落落话音未落，随后便搞了一个八度：“咦？你竟然也在看文！你还偷偷看不告诉我们！”
　　“我就是睡不着随便看看！”陆茸茸脸一红，连忙把手机反扣在床上，手忙脚乱从床边洞洞板上悬挂的纸巾盒里抽了好几张给她递过去。
　　“你都看到结局了！”陈落落接了纸巾，“你早说嘛，我以为你不看小说呢，早说我把我的宝藏文单都给你发一份！”
　　陆茸茸好似不耐烦地把人赶开了，但陈落落看得出来，她并没有抗拒。
　　期末来临，痛苦考试周结束之后就是暑假。
　　陆茸茸拖着行李箱从宿舍楼走出校门，就看见一个头发黑白交杂的中年男人伸长胳膊冲她招手。
　　明明她家就在A市，但每个学期的开始和结束爸爸妈妈还是坚持会开车接送她。这种被宠爱的感觉真好。陆茸茸刚要加快脚步过去，齐嘉却从后边跑了上来。
　　“陆茸茸！”
　　陆茸茸停住脚步，瞪他一眼：“干什么？我爸在前面呢。”
　　齐嘉望了一眼不远处眼神如炬的男人，短暂地心虚了两秒，然后又恢复了自信十足的模样，说：“我又没干坏事，你爸看见就看见呗。”
　　陆茸茸：“你有事快说。”
　　齐嘉挠了挠头，说道：“我就是想告诉你，我离梦想又近了一步！我下学期要去新闻社实习了！”
　　“你离阎王爷又近了一步。”陆茸茸说罢不再搭理他，径自走向老父亲。
　　陆爸爸看见女儿走来，立即接过沉重的行李箱，“我来我来，你上车吹空调吧。”
　　“现在油价这么贵你还开空调，不怕妈妈生气啊？”陆茸茸坐进副驾，身手探了探出风口。
　　陆爸爸放好行李箱盖上后备箱回到了驾驶座，欣然道：“给宝贝女儿开空调，她有什么可生气的？走咯。”
　　校门渐渐远去。
　　陆爸爸欲言又止，止言又欲，犹豫半晌还是没忍住问：“刚才那男的谁啊？”
　　“您说齐嘉？”陆茸茸忘了一眼窗外，“他是我同学，就我高中后桌那个男生，他当初也考的传媒大学，不过我们不同专业。”
　　“哦……”陆爸爸若有所思，“他长挺高啊。”
　　陆茸茸：“嗯，他181。”
　　“那他跟你说啥了？”
　　“他说他要当战地记者，下学期上新闻社实习去了。”
　　陆爸爸稍有些惊讶，随后半晌才道：“茸茸啊，你将来要是谈恋爱了，一定要告诉爸爸妈妈。”
　　陆茸茸扶额，“我不谈，再说吧。”

◉ 77、番外二
　　转眼间陆茸茸从传媒大学毕业有五年了, 她上学时一直成绩优异，加上形象气质俱佳，于是毕业就收到了一封推荐信, 推荐她进入央台的综艺频道。
　　相比起做女团当艺人抛头露面的那段过去，如今在幕后做编导工作虽然也有压力, 但总归是在她可以承受的范围内。
　　这些年整个世界都不太平，当华国岁月静好太平强盛时，世界的其他角落正硝烟四起炮火连天。
　　陆茸茸常常会在社交软件和视频软件中刷到各种各样的前线照片和视频，画面中或许是断壁残垣满目疮痍, 又或许是家破人亡的悲惨情形。
　　有些视频里甚至可以看到炮弹从头顶上擦过去，在不远处炸开。
　　看着这些画面, 隔着屏幕都能感觉到惊心动魄, 可以料想战地记者的工作是多么危险。
　　陆茸茸无意识地点开了齐嘉的个人微博账号，上面挂着黄澄澄的大V，彰显着他是新闻社驻外记者的身份。说是驻外记者, 其实就是他心心念念的战地记者。
　　当时他说他考进了新闻社，离梦想近了一步，陆茸茸还当他是随口说说。毕竟成为战地记者的条件非常苛刻, 不是人人都能当的。
　　谁曾想，他进新闻社两年，就成功地争取到了驻外的机会, 随后就像是顺水行舟一般，非常顺利地如了他的愿。
　　陆茸茸还以为齐嘉工作后人应该稳重不少, 至少不会天天找她没话找话了。
　　事实上他刚工作那两年却是安静了一些，每天最多就挤得出五分钟找她唠嗑, 大多数时间都投入了工作。然而两年一过, 齐嘉成功飞到了世界的另一端, 整个人就像是放飞了，看见什么都要拍下来发给陆茸茸。
　　陆茸茸刚刚手滑给齐嘉新发的坦克视频点了个赞，没过多久就收到了齐嘉发来的微信。
　　【齐嘉：[图片]】
　　【齐嘉：[图片]】
　　【齐嘉：[图片]】
　　【齐嘉：你看这个小白猫站在坦克残骸上是不是超酷！】
　　陆茸茸眉心一跳，点开了大图。
　　第一张照片中，一只长毛小白猫站在被炸毁的坦克上，原本雪白的毛发被染上了焦黑的颜色，看似可怜楚楚，然而它蓝色的眼睛看起来非常孤傲，让人觉得方才的怜悯之心有些多余。
　　第二张照片的画风一转，小白猫被洗白白了，趴在简陋的出租屋房间里，旁边放着的就是齐嘉的笔记本电脑，屏幕上还能看见他正在撰写的新闻稿草稿。
　　第三张是齐嘉的自拍。
　　陆茸茸在聊天框里输入：猫很可爱，你就别凑热闹了。消息没发出去，她犹豫了一下，一键清空了。
　　【陆茸茸：注意安全。】
　　【齐嘉：放心吧！小猫咪很干净没毛病！】
　　【陆茸茸：我是说你在前线注意安全，看见交火就躲远点，别巴巴儿地凑上去拍，不要命了？】
　　【齐嘉：[女人，你在关心我.JPG]】
　　陆茸茸不想搭理他了。
　　正好这时栏目主编来找她了，白天提交的提案不够完善，还得修改。她当即放下手机，打开电脑进入工作状态。
　　深夜，陆茸茸庭健身后传来敲门声。
　　“茸茸啊，这么晚了还不休息吗？工作是做不完的，你要注意休息。”
　　“知道了妈，我写完这段就睡了。”
　　陆茸茸说完静静等了一会儿，然后关上了房间主灯，打开了床头灯，抱着电脑在被窝里继续敲键盘。
　　…
　　腊月一过就是新年，台里办了个全新的访谈节目，陆茸茸是编导之一，同时也是采访嘉宾的记者。
　　起初这不是她的工作，奈何原先定的主持人突然查出怀孕了，等到录制节目时肚子已经很大了，不适合入镜，主编和领导商量了一番，突然看到了编导组中间花容月貌的陆茸茸。
　　陆茸茸就这样被推到了台前。
　　“小陆，别紧张，第一期的受访嘉宾是咱们的同行，你不用担心把控不住节奏，他自己会配合你的。”即将退休的老领导对陆茸茸格外和善，在她开始录节目前反复安抚她。
　　陆茸茸已经很久很久没有站在镜头前面了，说不紧张是假的，但她毕竟是凭实力进入央台工作的，再紧张也不至于沦落到要靠嘉宾控场。
　　再说今天这个嘉宾……她很熟悉。
　　老领导离开后，陆茸茸扭头问同事：“嘉宾还没来吗？”
　　“说是快到了，正在停车。”
　　没过多久，实习生小姑娘兴高采烈地跑进来，喊道：“来了来了，齐嘉来了！”
　　陆茸茸目光一滞，下一秒就听见那个久违的声音在身后响起。
　　“陆茸茸，看到我惊不惊喜意不意外！”
　　陆茸茸一转身就对上了齐嘉那双大眼睛，他黑了，身材倒是没什么变化，神采似乎是比以前更坚定成熟了，但他刚才这个开场白实在是看不出成熟的样子。
　　“你觉得我作为编导会不知道嘉宾身份吗？”
　　齐嘉笑盈盈道：“噢，我还想给你一个惊喜呢。”
　　陆茸茸道：“赶紧换服装去吧，就剩半小时了。”
　　齐嘉去化妆间了，一旁的同事按捺不住八卦的心凑了上来。
　　“茸茸，你和齐嘉认识啊？”
　　陆茸茸道：“他是我高中后桌，还是我大学同学，熟的不能再熟了。”
　　同事眼睛一亮：“那你可要帮帮咱们好姐妹，他结婚没？谈没谈过对象？谈过几个？”
　　陆茸茸无语地说：“我只知道他未婚，谈没谈过这谁知道呢。”
　　同事：“你可是他同学诶！”
　　陆茸茸：“那也毕业五年了。”
　　“也是。”同事叹了口气，随后又道：“那你帮我介绍一下，未婚就是有希望，万一呢。”
　　陆茸茸感到不可思议：“你就见他一眼，这就爱上了？”
　　同事激动地说：“他多帅啊，五官俊朗个儿高挺拔，还是A市本地人，诶你跟他认识这么久就没动过心思？”
　　陆茸茸选择性沉默了。
　　要说心动，也不是没用。从她忍不住担心齐嘉的安危、一次又一次点开他的微博和朋友圈、将嘲讽的话改成关切的语句开始，她就发觉自己不对劲了。
　　只是这心动的感觉与他有多帅多高无关，单纯是他持续多年献殷勤暖化了她心头的寒冰。
　　陆茸茸其实很怕建立亲密关系，她仿佛学不会如何与人亲密，她对任何人都保持着固定的距离。
　　她还记得刚工作的时候有个男同事追求她，到头来那人在背后说她永远若即若离吊人胃口。她也不想的，可是保持距离已经成了她的社交本能。
　　陆茸茸胡思乱想了一通，随后听到实习生来告知齐嘉准备好了，她便对着镜子补了下口红，转身进入了演播厅。
　　…
　　访谈节目第一期准时播出，齐嘉时隔数年再次出现在电视荧幕上，从他身上仿佛还能看到当年《辩论大会》上那个阳光朝气的大学生的影子，勾起了许多人的回忆。
　　播出当天热搜娱乐榜上出现了齐嘉的名字，原本是大V博主写了一篇长文向粉丝安利齐嘉，粉丝看完就转出去了，转着转着，齐嘉就火了。
　　有这么一个大男孩，从小对军事感兴趣，上中学后参加了A市中学生辩论大赛获得了一等奖，后来不知为什么考进了传媒大学，上大学期间又参加了央台的辩论节目，在节目中击败了知名作家，从此名声大噪。
　　就在众人以为他要进军娱乐行业做主持人或者职业辩手甚至是演说家时，他忽然销声匿迹了。当他再次出现时，他成为了一名战地记者。
　　齐嘉传奇的经历让无数平凡的年轻人感受到了生命的活力，感受到了青年人的热血激情，有人戏称他是现实中的小说男主角，齐嘉的微博一夜涨粉上百万。
　　当然，陆茸茸第一次出现在镜头前同样引起了轰动，她被誉为央台新生代主持人中的颜值门面。当这种说法在网上流传开来，陆茸茸急忙发微博澄清，她只是临时代班，她本职是编导。
　　又有人挖出颇具年代感的照片，发现陆茸茸和齐嘉十年前就有合影，挖着挖着就发现了这俩人的关系。从高中到大学，整整七年的同窗之谊。
　　这是可以嗑的吗？
　　可恶的是，齐嘉竟然截了网友写的小作文专门发给陆茸茸看！
　　【陆茸茸：这又是什么东西】
　　【齐嘉：他们说我们很好嗑诶】
　　【陆茸茸：那你觉得呢】
　　齐嘉忽然没有了回音。
　　他这人向来喜欢秒回，今天居然晾了她这么久。陆茸茸有些懊恼，或许她不该问得这么直白。
　　这时手机震了一下哦，齐嘉回消息了。
　　【齐嘉：你在家吗】
　　【陆茸茸：？在，干什么】
　　【齐嘉：我在你楼下，趁着我现在胆大，你快下来！】
　　陆茸茸一惊，起身到窗台边看了一眼，就看见齐嘉的身影出现在花坛前面，手里抱着一坨不知道什么东西。
　　她犹豫了一下，还是披上风衣准备下楼了。临出门前，她又折返回屋里描了下眉毛、涂了个豆沙色的口红。
　　她进出卧室两次，引起了老父亲的注意。
　　“你要出门？”
　　陆茸茸被拦在了家门口，支支吾吾了半天才道：“台里有急事我回去一下。”
　　陆爸爸非常不放心地说：“大晚上的，我开车送你。”
　　陆茸茸忙道：“不用了，我叫个专车就行。”
　　陆爸爸坚持道：“专车也不安全啊，还是我送你去。”
　　陆茸茸：“爸，你眼睛也不好，晚上看不清路更危险。这儿可是A市，首都诶，没什么不安全的。”
　　陆爸爸语塞，再三犹豫后不甘心地开门放她离开了。
　　陆茸茸乘电梯来到楼下，迎面就遇上了齐嘉。
　　“我刚差点被我爸拦着出不了门……说吧到底什么事。”
　　齐嘉深吸一口气猛地撇下怀里东西罩着的塑料袋，露出了一大捧红艳艳的玫瑰花。
　　“陆茸茸，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”
　　陆茸茸能明显感觉到自己的心跳陡然加快，呼吸声都变得急促了许多，她茫然地站在原地没动，嘴就像是被冻住了，愣是说不出半句话来。
　　她不说话，齐嘉便紧张了，两人都心跳加速脸红耳赤。一旁路过的大爷看了一眼，啧啧感叹着离开了。
　　“我……可以。”
　　这么一句回应，齐嘉感觉自己等了一个世纪那么长。等他确切地听到陆茸茸的回应，便再也压抑不住兴奋地心情，一下子伸手抱住了陆茸茸，低头在她额头上嘬了一口。
　　哪有情侣亲亲是亲脑门的！
　　陆茸茸感觉非常无语，于是鼓足勇气踮起脚尖，蜻蜓点水一般在他嘴边落了一吻。
　　在如此暧昧的气氛下，齐嘉忽然仓皇后退了两步。陆茸茸似有所领会，回头看了一眼。
　　只见她的老父亲黑着脸站在单元门口，那眼神恨不得把齐嘉生吞活剥了。
　　陆茸茸咽了咽口水，抱着玫瑰花进退两难。
　　“那个，爸爸……我可能是要谈恋爱了。”
　　陆爸爸也说不清楚自己现在是个什么心情，他平时没少催女儿找对象，陆妈妈更激进一些，甚至会给女儿安排相亲。但是亲眼看着女儿跟一个男人亲吻，他就觉得心里堵得慌。
　　良久，他才深深呼出一口气来。
　　“茸茸，跟我回家。”
　　齐嘉：“那个，叔叔好，我是齐嘉……”
　　“我知道你。”陆爸爸没好气地说，“你白天再来。”
　　齐嘉愣了一下，随后像是意识到了什么，一下子睁大了眼睛望着陆茸茸。
　　陆茸茸朝他眨了眨眼睛，随后便和老父亲上楼回家了。
　　片刻之后，齐嘉收到了陆茸茸发的微信。
　　【陆茸茸：我爸让你明天中午来家吃饭。】
　　【齐嘉：？？这进展会不会太快了一点】
　　【陆茸茸：爱吃不吃】
　　那齐嘉能说不吃吗？
　　次日上午十点，他准时带着上好的茶叶还有一对金镯子来到了陆茸茸家。齐嘉一进门就看见娇艳的玫瑰只剩下枝丫散落在垃圾桶里，花瓣不知去向。
　　他小声问陆茸茸：“花儿呢？”
　　陆茸茸指了指桌上的糕点和养生壶：“玫瑰花饼，玫瑰花茶。我妈一早起来做的，就等你来。”
　　齐嘉：……
　　不久后，陆爸爸瞥了一眼对着金镯子爱不释手的陆妈妈，轻嗤道：“现在的年轻人，就是不懂得勤俭的美德。”
　　陆妈妈瞪了他一眼，随即笑容满面对齐嘉说：“别搭理他，这镯子简约大气很漂亮，我很喜欢，谢谢你啊。”
　　在这个家里陆妈妈的话语权显然更大一些，她一发话，陆爸爸就没法再阴阳怪气了。
　　四个人安生地吃完了一顿午饭，陆茸茸把齐嘉送到了家楼下。
　　两人又嘬了一口。
　　“慢着，你还真这么走了？”陆茸茸忽然拽住齐嘉的手。
　　齐嘉：“啊，还有什么事？”
　　陆茸茸：“你给我爸给我妈都带了礼物，我的呢？”
　　齐嘉笑了笑，随即打开车门，从副驾座椅上取下一个橙色带黑边的礼品袋。
　　“哪能忘了你。”
　　陆茸茸看见袋子上的logo就嗅到了金钱的味道，“这什么？”
　　齐嘉：“女人的最爱。”
　　陆茸茸收到礼物心情非常愉悦，于是又赏了齐嘉一个口红印子。
　　次日一早，陆茸茸回到单位上班，明显能感觉到同事们的眼神过分热切。
　　“茸茸，你买新包了？这款是春季新品吧，多少钱啊？”
　　陆茸茸低头看了一眼象牙白的包包，笑着说：“这个啊，男朋友送的。”
　　同事震惊：“你有男朋友了！！！”
　　与此同时，另一位同事一脸悲痛地从门外走进来，瘫坐在工位上。
　　“你怎么了？”
　　“失恋了。”
　　“啊？你啥时候恋过？”
　　“……齐嘉微博简介状态改成热恋中了！”
　　刚才大厅陆茸茸的新包包的同事忽然意识到了什么，扭头看向陆茸茸。
　　只看见陆茸茸带着痴痴的笑容低头在手机上敲字，就差头顶冒粉红泡泡了。
　　“就是说，有没有一种可能，网友嗑的是真的。”

◉ 78、番外三
　　早春时节, 雨水来得勤了些，整个应天府在瓢泼大雨后碰上了一层雾，远处青山也朦胧, 城中屋舍也朦胧。
　　临岸客栈位于城北，离贡院不远。今岁恰逢科举大考, 春闱在即，整个应天府的客栈都被前来赶考的学生占满了，就连外城的客栈都没有空房，更不必说临岸客栈所处位置这般优越, 早十天半个月就就订满了。
　　除了位置优越，这临岸客栈还有一个特点, 那便是客栈有个貌美如花的老板娘了。
　　城中下完了一场大雨, 姬容撑着油纸伞出了客栈，到不远处的蜜饯铺子买了些蜜饯。等她再回到客栈大堂时，就听见手下跑堂的跟一个青衫男子似是在争吵什么。
　　“怎么了？这位客官瞧着面生, 是咱们店的客人吗？”
　　跑堂的瞧见姬容就像是看见了救星一般，一股脑将事情都说了出来：“掌柜，这位公子要住店, 可咱们哪儿还有空房啊，眼下就连最次的耳房都住了人了……”
　　青衫男子愤然道：“我早一个月就托京中的旧友替我预定了房间，即是预先定了, 这房间就该给我留着，什么叫给旁人住了？”
　　姬容问跑堂的：“这位公子所说是否属实？”
　　跑堂的犹豫了一会儿, 随即拉着姬容背过身去，小声道：“掌柜, 这位公子确实托人定过房间, 可今儿晌午李家的公子临时要住店, 咱们也是没办法，就把这位公子的房间让出去了……”
　　姬容颦眉道：“谁准你让出去的？晌午，晌午离此刻也不过一个时辰，那会儿正下着大雨，我怎么没瞧见什么李公子来住店？”
　　“李公子还没来呢，是李家的下人来要的房间。”
　　“人没来？那屋子就是空着。”姬容转过身对青衫男子说：“原是误会了，客官您的房间眼下正空着，我这就带您过去。”
　　跑堂的急道：“掌柜！那若是李公子来了咱们当如何应付啊！”
　　姬容道：“就告诉他没房了，你方才如何应付这位公子，到时就如何应付李公子。”
　　“掌柜！”
　　“你急什么？他若要生事，就让人去报官。”姬容低斥道：“咱们当今圣上最恨为官的仗势欺人，若有人恃势凌人不成便要生事，那叫他只管闹吧。我这小店倒了大不了换个营生，就不知他高门显贵若是斑斑劣迹尽数上达天听，还有没有机会东山再起。”
　　跑堂的默了，终是无话可说。
　　…
　　姬容领着客人穿过院子去了后边的客房，她笑着说道：“手下人不懂事，平白给公子添了这许多烦心事。公子午膳想吃些什么，我让厨房做了送来，不必付账，算我给您赔礼了。”
　　青衫公子叹道：“趋利避害乃是人之本性，何况这京师重地高门云集，高门之间又有联系，交情错综复杂……我不觉烦心，只是无奈罢了。”
　　“公子胸襟似海，令人钦佩。”姬容道。
　　“在下荀邑，掌柜如何称呼？”
　　“姬容。”
　　“上古姬氏？”
　　“正是。”
　　荀邑进了客房，将背上背的东西放了下来，转身见姬容准备离开，又道：“掌柜，方才你与小二提及的李公子，可是韩国公李氏？”
　　姬容脚步一顿，点了点头：“是。”
　　荀邑道：“韩国公位极人臣，其族中子弟难免自视甚高，那位李公子若真是气不过要寻你闹事，你叫他来寻我便是。”
　　姬容在心下默念了一遍他的名字，荀邑，不知为何有些耳熟。千百年前荀氏可谓名门世家，如今也衰败了有些年头了。叫他与韩国公李氏对上，只怕毫无优势。
　　就算他那位京中的朋友门第尚可，只怕也稍逊与李家，否则跑堂的怎会纵然李公子抢占他的房间？
　　姬容笑了笑说：“那就不必了，我虽是区区一个客栈掌柜，倒也不怕这些个纨绔子弟。”
　　荀邑沉默片刻，忽然反应了过来。她能将客栈开在如此优越的地方，且身为女子抛头露面做掌柜，至今未出什么意外，就足以见得其身份不凡了。
　　他只好说道：“就当是我多虑了。”
　　…
　　春闱当日，热闹了数日的临岸客栈忽然空了，进京赶考的学生都动身前往贡院了。
　　十载寒窗，成败在此一举。天公却十分顽劣，这样的日子还不肯放晴，一大早又开始往人间洒水。
　　离贡院开启不足两刻钟，姬容瞧见荀邑优哉游哉地从后面走到大堂，堪堪准备出门。
　　“你倒是不着急。”姬容笑道。
　　荀邑道：“从此处到贡院，一刻钟足够了，去早了也是在雨中等着，我又何必着急呢？”
　　“下这么大雨，脚程总会慢些，你还是着急些吧，春闱可是三年才有一次呢。”姬容道。
　　话音才落，她的目光扫过荀邑，发觉他手中连把伞都没有，“你不带伞，就这样走着去？”
　　荀邑：“来时带的伞被大雨浇折了。”
　　姬容无奈笑了笑，从一旁拿了把朴素的油纸伞递给他，道：“借你，要还的，别过两日回来又说浇折了。”
　　“谢谢。”荀邑也笑了，“若是不慎损毁，我赔你三把新伞。”
　　姬容：“那就不必了，我就两只手，撑不起三把伞。”
　　一旁跑堂的没忍住嘀咕：“再不走可真要赶不上了。”
　　姬容也意识到了这一点，催着荀邑离开客栈。望着他挺拔的背影，她道了声：“荀公子，愿你春风得意马蹄疾，一日看尽金陵花。”
　　荀邑在烟雨中回眸，展眉一笑：“借你吉言。”
　　白驹过隙，岁月荏苒。
　　姬容在临岸客栈见过太多人，有些学生一次不中，三年后又来，三年后不中，再三年后还来，次数多了，她甚至能记得几个人的面孔。
　　可是那位让她一见如故的荀邑荀公子，借了她的伞，却再没回来还过。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！

